Se me hace reconfortante
estar contigo,
ver y besar
desde el dorso de tus manos
que te avisa en la psique
los espasmos
para luego sumergirme
y pintar hipnotizado
hasta las fosas
en los relieves de tu cuerpo.

Me vuelves tan loco
que estoy tranquilo,
tus dedos sumergidos
tocan los míos,
invitándolos a adentrarse.

Solo te aviso,
mi locura contigo es plural,
si seguimos,
nuestra insania se elevará
a la equivalencia
de nuestro parecido.

Mientras captas mi asomo
al ánima que avisto,
siempre descubres la intención
que no puedo más que revelar.

Sinceramente,
somos dioses que se miran.
<love
---
No eres fea,
sino fea
tu ausencia.

Tus gemidos son acordes
que armonizan
en el himno
de nuestro vaivén.

Dulce esencia,
muerdo tu clamor.

No me presento
porque te ves
linda e/o hipnótica,
sino, que te presiento
como un céfiro
cada que analizas
estos, mis gestos.

Me desespero,
pero no pares.

No eres fea,
sino feo
no aprovecharme
de envolver tus manos
y empujarme
y columpiarnos.

Besarte el alma,
me resulta insoportable
pero no porque eres fea,
sino, que no puedo quedarme
y que te desmayes en mi pecho.
<love
---
Entiendo que sobrevivir
a veces es suficiente,
pero el ego embriaga,
estupidiza mi mente.

Con la escala de mi ego
que se pudra el conformismo,
sobrevivir no es suficiente,
vivir con estilo es más
como lo que anhelo.

Qué importa si rápido muero,
es que el ego pesa
y tengo que vivir
tanto como pueda
mientras no me haya
cansado de sostenerlo.

Entiendo que prolongar la existencia
es el propósito mismo de la vida.

La vida que se extiende
es la vida que sigue existiendo,
pero no para el Universo,
este se enfriará siendo
una mota en la existencia,
el recuerdo de un útero radioactivo
que interacciona violentamente
para dar vida a singularidades
que puedan cobrar conciencia.

Entiendo que quiero intentarlo
aunque nada nunca valdrá la pena.

Vivo no solo por vivir,
vivo para experimentarme,
con el peso de mis expectativas.

Entiendo que me pesan
las bolsas de mis ojos
por todas mis visiones,
por vivir un paraíso en vida
de aventuras imperfectas.

Sé que le pido mucho a la vida
y que no todos somos iguales
y que no todos hacemos lo mismo.

Si no me exijo
estrujarle a la vida
mis cínicas visiones,
no querré entonces
estrujarla para nada,
pues solo aceptaré
el morirme dichoso
de haber intentado
con todas y más
de mis fuerzas alcanzar
lo que de mí deseo.

Aunque otros o yo mismo
me consideren un estúpido,
quiero mis fútiles recuerdos ahí,
en el camino de los caprichos.
<normal
---
Si supieras
lo que está
a punto de pasar.

Te escribo,
mi fantasma,
porque no tengo
con quién conversar;
más o menos.

Pero de veras,
si vieras la persona
que ha surgido de
todos mis intentos,
bailarías arrugando
la cara sonriendo.

Estuve en busca de
una trinidad de reglas,
y después de dos años,
un sitio lleno de poemas,
un libro secretísimo
de versos basura,
un libro abandonado,
doscientas de páginas
de mejora personal
y otro en proceso con
cuatrocientas diecinueve,
me di cuenta.

Tenía que ordenar mi vida
y tenía que disfrutarla.

Siempre lograba la hazaña
de que mis aficiones
transicionaran hasta
convertirse en obligaciones.

Es tiempo de
ordenar mi vida
y darme paso libre
para disfrutarla.

Me gusta escribir
de esta manera,
en cualquier momento
piso el freno y muero.

Siento mis letras
más fuertes que antes,
menos etéreas,
más sólidas,
como si de mí
fueran parte.

Si supieras
lo que está
a punto de ocurrir.

Si vieras la persona
en la que me he convertido,
desearía que me vieras,
porque desearía verte,
desearía tomarte y besarte
aunque estés casada,
aunque tu hijo me vea,
aunque realmente no lo sé,
¿tienes un bebé?,
hace mucho tiempo
que no nos vemos.

Recuerdo vívidamente,
aceptaste a mi niño interno
y yo fui un pendejo,
te transformé en fantasma,
así que entiendo y lo acepto,
fue mi culpa y lo siento.

Alguien diría que
en este momento
no tengo norte,
pero en realidad,
siento que me encuentro,
me percibo más real;
solo tenía que aplicarlo,
escribir como si
me valiera un carajo.

Cómo me gustaría
que me leyeras,
cómo me gustaría
que me encontraras
de nuevo.

De verdad, mi fantasma,
me gustas mucho,
pero te me perdiste
entre el gentío
y cuando cambié de teléfono
corté la tarjeta SIM
para ver si
se podía pasar
de Android a Iphone,
y no mames,
ahora que lo pienso
eso fue muy pendejo
y estaba en medio
de una pandemia
que en vez de
durar quince días
duró lo que una tortura
en un círculo
del infierno,
en fin, quiero decirte
que se me hace
complicado desquererte.

Por eso con esto
prosigo a decirte:
si supieras
lo que estoy
a punto de hacer,
tal vez te divise.
<love
---
En un acto de sinceridad
me dijiste que
me estaba desperdiciando
y con ello me quebraste,
desde el punto pivotal
del que me alejaba
balanceando.

Me lanzaste
con la presión de un dedo,
me quebraste por completo
porque aquello era cierto,
lo sabía desde el fondo
de mi mecanismo.

Aquellas manos diáfanas
me pulverizaron por completo.

Pero, aunque tengas razón,
no sé por qué siento
tanta confianza
estando equivocado.
<sad
---
Nací tendiente a dar
sin pedir a cambio
en un mundo que quita
sospechando.

Nací con la tendencia a
recostarme entre cariño
en un mundo oportunista
que me suelta inadvertido.

No solo vos estás
hecha de piedra,
también me paralizo
reflexionando mientras
me estrujan el abdomen;
me estoy ahogando.

No soy el único inseguro
que repite el ciclo.

No quiero que se me caiga
aquello frágil y precioso.

Llevo el amor con cautela.
<sad
---
Como en la arena lunar,
me he vuelto partículas;
finos pedacitos de vidrio;
me he vuelto más áspero.

Mis costillas ahora guardan
un palpitante pedazo de metal.

Cuando me da sueño
me derrito en la nostalgia,
mi compañera de viaje.

Si tan solo recuperase
esa gana, la usaría.

Mis sensaciones
están bajo control.

Me gusta este equilibrio,
pero cómo extraño
irme de cabeza
en el amor.

He quemado neuronas
disfrutando y sufriendo,
y ahora me limpian las brasas
en un incendio controlado.

No todas mis sensaciones me rehuyen,
aún en vida no me duermo,
todavía estoy a tiempo
de encontrar nuevos estímulos.

Solo espero que mis musas
sean vivencias y no películas.

Solo necesito los impulsos
de mis palpitaciones,
pues son la libertad que necesito.

Mi pulso se acabará
y por eso lo aprecio.

Me gustaría existir
en amor fraternal,
paternal o romántico.

Me gustaría que si vivo,
lo haga con y por amor.

Me gustaría que mis dedos
no se vuelvan hormigueos
y luego pierda el tacto.

Ojalá mis yemas
se electrocuten,
cuando acaricie tu rostro.

Ojalá me enamore
de ti por completo,
no solo de la sensación
de estar enamorado.

Por lo pronto escucharé
a mis evaporantes sentimientos,
pues la vida solo tiene sentido
cuando vives con quien amas
o haces lo que amas,
pero al final, la vida,
solo con amor en medio.
<sad
---
Con películas de terror
puedo dormir apaciblemente.

No puedo empatizar
con los protagonistas
si a veces quiero
dormirme para siempre.

Estas cintas no son
ni una centésima
de apabullantes
que la realidad
que experimento;
vivir sin ti sería terrible,
y ese terrible
lo estoy viviendo.

Si hablamos de amor
no puedo contenerme,
¿Qué se supone que haga?
¿De dónde se supone
que pueda sostenerme?

No veo historias de romance
porque me da miedo encontrarme,
o más bien, me da miedo
no hallar de nuevo
un lugar para mí.

El amor más tierno,
ese me da pánico,
ahora lo llevo
con tanto cuidado.

¿Qué debería hacer
cuando me amen?

Amar es un acto de valentía
al que los adultos temen.

No tienes control,
solo puedes
sostenerte el plexo
todo lo que puedas,
para que no
se salga sin permiso,
o puedes darle las riendas
y dejar que tus pasos avancen
con tus palabras,
pero las dudas asfixian,
y te ahoga no saber
si serás correspondido.

Ojalá fueras un estúpido
que pudiese accidentarse
el alma sin salir herido,
pero una vez que sabes
lo que se siente,
tomas al amor con cautela.

Temes que un error
y unas verdades
no te desvanezcan
y te dejen en este mundo
experimentando
el suave infierno
que te apaga.

Y cuando digo temes,
quiero decir que soy yo
el que está asustado.
<sad
---
El optimismo no enmascara
la verdad más fatalista,
es sino un buen día
en el rostro de una pesimista,
es un respiro fortuito
después de aguantar
una jornada bajo el agua,
es un destello que vislumbra
en un chasquido una escena oscura,
es un impulso de desfibrilador
en un corazón pausado.

No es una mentira esotérica,
es la perspectiva alterna
a un asunto por resolver.

Nada de lo que hagamos
nos dará la plenitud eterna,
más que solo el Cielo
que vive dentro.

Pero, sean conscientes
que entre nuestras
inseguridades
y el paraíso,
se halla el purgatorio.

Tenemos que aceptar
las llamas que nos limpian,
las lágrimas que nos baldean.

El objetivo de la vida
no es sonreir,
como no lo es
el optimismo,
estas son solo
actitudes en medio.
<normal
---
No me quedan muchos viajes en el tiempo,
por eso me visito ahora,
para empujarme a escribir ahora,
y esta es mi rebeldía que dicta,
he de mostrarnos a todos nosotros,
a todos ustedes, a quienes he fotografiado.

¿Para qué sirve la palabra "cristales",
si los mismos no son apreciados?

¿Para qué sirve el lenguaje,
si no se externa y es comunicado?

¿Para qué sirven los grafos,
si no para ser dibujados?

¿Para qué sirve mi vida,
si no es para usarla
como considere adecuado?

Esto que siento no se satisface
con un par de miles de versos,
si no hasta que no hayan
viajes en el tiempo disponibles,
porque la última memoria a la que viajo
es la de mi último suspiro.
<normal
---
Si te das por completo,
¿cómo no?
y te sueltan por completo,
¿cómo no?
te despedazas sin remedio,
te pierdes y yo soy
el que está de los nervios,
porque soy yo el que
ha abandonado tu amor,
y si el amor es Dios,
he abandonado a Dios
y caminado directo hacia...
No quiero ni decirlo...
Hacia todo lo contrario
de lo que siempre has merecido.

¿Cómo no perderías tu mente?
siendo nosotros hasta el día de hoy
y hasta después de la muerte,
el uno para el otro.

Me he visto en ti,
un espejismo divino,
pero yo no quería estar conmigo,
me odiaba a mí mismo.

Asentí a lo que me dijeron
los otros desde niño
y ahora estos tatuajes
se quedan conmigo, y por eso,
con un beso de quebranto,
de los más apasionados,
me despedí de ti
y de mi verdadero yo,
porque verme disfrutando,
no podía soportarlo,
porque me amo tanto,
pero solo con lástima
y entre recuerdos,
por eso me he guardado
con llave del mundo.

Mostrar un personaje
que no me recuerde las ofensas,
ese es mi pecado,
tiemblo pensando
que es de aquellos imperdonables
y no tengo peros para darme.

Me aterra desde el fondo
que me entregues tu ser
con tanta fuerza
y que yo
no vaya a sostenerlo.

¿Cómo no perdería mi mente?
Siendo tú la mejor de las personas
que he conocido,
la mejor persona
que me ha ocurrido...
y te sigo rechazando.

¿Cómo puedo perdonarme,
si pienso que hice lo correcto?

¿Y cómo puede ser lo correcto,
tan maligno?

Si eras redención,
mi redención,
te he rehuido.
<sad
---
No necesitar el escudo,
es el primer paso
para ganar una guerra.

Tanto así,
que tu oponente
vea cómo en tu desnudez,
no puede ganarte
ni aunque quiera.

Que el enemigo
no pueda resistirse
a cada capa afuera,
a cada parche de piel
que no laminas.

Que su orgullo se tope
en una colisión contra
el inmenso muro
de tu vasta indiferencia.

Que tu foco tan intenso,
de su avance los distraiga.

Y tu fragilidad tan descarada
avegüence a su ilusión
de blindada resistencia.

Sé tan real
que alucinen,
y tan despierto
que sueñen contigo.
<love
---
Serás fiel a ti mismo
aunque no lo quieras.

Por eso, hoy y todos los días,
por el amor de lo que sea,
recuerda amarte,
porque no importa lo que pase,
siempre estarás contigo
hasta el final de tus días.
<happy
---
Me sumerjo en tu inicial,
en el vértice de una consonante,
en el prefijo de la vocal
de tu alarido complaciente.

Y repetiré cada letra de tu nombre
hasta que ya no tenga
aliento para pronunciarte.

Y me aventuraré un poco más lejos
entre los dígitos de los segundos
que llevamos de conocernos;
un poco más lejos después
de que me ahogue;
un poco más lejos después de que
la fluorescencia de mis iris
me falle entre apagones;
un poco más lejos después de que
se me escapen las vocales
de mis apellidos
entre las consonantes de tu nombre.

Y este secreto
nos llamará
como a uno solo.

Con piezas de uno
en las calzas del otro.
<love
---
Mi aquelarre de luciérnagas
sombrías, confusas,
esotéricas y exóticas.

Repletas de botines,
de tatuajes y piercings.

Cándidas e inocuas,
maliciosas y astutas.

Si se enamoran
será de los árboles,
majestuosos y callados.

Y entre reverencias
me arrodillaría,
para pedir disculpas.

No me gustan
los cardos negros,
o los ángeles
con alas de cuervo.

Cada vez que les veo
me derrito en recuerdos,
por un amor pasado.

No son ustedes mi tipo,
sino el alma de ella
que a ciegas extraño.
<sad
---
Tengo un secreto
que me hace,
inmensamente,
tan dichoso.

Tengo un verbo
que guardo recluso,
que no he de revelar
aunque me haga
resentir no decirlo,
que me lleva
a un acantilado
donde la vista
se ve majestuosa.

Veo que el alma líquida
se me escapa en impactos
pero este sacrificio
es un peaje en mi trayecto.

Y me postro erguido,
como si nada pasara.

Tengo un secreto
que guardo con ciertos amigos
que veneran la fuerza que consigo
con cada soplo de vida
que uso para colorear
esta postimpresionista
amalgama de recuerdos.

Aunque nadie vea
cuánto nos desvivimos,
mi amigo de turno y yo
por tener este concilio,
yo sé que por esta breve
muestra de poder
y amor y violencia,
mi absurdo cobra
todo el sentido.

Aún si esto significa
dar un paso más
hacia un abismo
de paredes lisas,
me siento confiado,
orgulloso y acompañado
por mí mismo.

Nunca había estado tan agusto
de estar en este, mi cuerpo.

Seguiré corriendo
la cinta del metraje
aunando desenfreno
para sentirme realmente,
realmente un poco vivo.

Seré un loco para alguien
pero ya lo he meditado
entre fosas y designios,
esta absurdez es válida,
ir hacia donde apunto
porque quiero y puedo.

Tengo un secreto
que me hace,
inmensamente,
tan dichoso,
no por tenerlo
si no porque y aunque
corro yo el peligro
me siento yo mismo
y sé que estoy,
por fin, sintiendo.
<normal
---
No sé si eres mi amigo,
pues has sido fiel como pocos
pero contigo en mis hombros
mientras estás serpenteando
me cuesta incorporarme.

Lo pienso hasta cien veces
antes de impulsarme.

Puede que seas un hongo
o un parásito
en mis párpados infectados,
pues me cuesta abrirlos.

Estoy repleto de energía,
pero no repleto
de ganas para levantarme.

Te he dado cobijo
en mis aposentos
y ahora hasta entre calidez
me congelo.

Solo abrazos de cualquiera menos tú
me sirven de consuelo.

Siendo más ligero que el aire,
¿por qué pesas tanto?

¿A dónde se fue mi brillo,
mi pasión, mi orgullo?

Solo contigo,
la tranquilidad
me constriñe.

Contigo mis dedos
rodean mi cuello
para no sofocarme.

¿Será que soy la tierra
y tú las raíces,
o tú la maleza
y yo un árbol ultrajado?

Me asfixio nadando entre cobijas,
pero no sabía que podía
ahogarme entre algodón.

¿Cómo he podido,
dos años y medio,
resistir la respiración?

¿Cómo pueden ser mis brazos
tan fuertes como anclas
y aún así verme arrastrado
en tu corriente?

Blando respuestas por tu culpa,
ante oleadas de persecuciones,
incursionando para robarme
la singularidad.

Cuando veo tu silueta que me copia,
estirarse frente a los faroles que incandilan,
recuerdo que no sé quién soy,
si mi amigo más fiel
o mi enemigo más perseverante.
<sad
---
Blasfemia in fraganti.

¿Qué refractas
si no a Luzbel
sobre la tez?

Modales osados,
gestos ajenos,
sentimientos prestados.

¿Quién te crees, maldito,
para ilusionar
a un vergel de ideales?

¿Quién te crees
para hacerte pasar
por alguien que no eres?

¿Qué eres realmente
y cómo puedes expresarte
tan manipuladoramente confiado,
tan sentimental, tan altivo?

¿No eras un esclavo
de tu inseguridad?

¿Y ahora juegas a ser dios
aparentando estar seguro?

¿Cómo es posible que
un vacío finja estar pleno?

Ambos sabemos
la extensión de este pozo que miramos
y cuántas capas hay detrás
de esa mirada inquisidora.

Ambos sabemos
que los horrores conscientes
aguardan en asamblea;
se ocultan en la tregua;
anarquista vestido de sistema.

¿Pretendes infiltrarte
y reemplazar
a tus deseos sinceros?

Sabes lo que eres.

¿Por qué finges estar vivo?

¿De quién es
esa piel que llevas puesta?

Dilo,
di lo mucho que te gusta y te divierte,
maldito perverso,
que confundan los adjetivos que te incumben,
por el vocablo de sublime.
<desperation
---
Ha sido una vida muy bella
para un alguien que quería,
no sus sueños,
sino el orgullo de perseguirlos,
y ahora, por fin encuentro
los sonidos que me identifican.

La percusión
de mis articulaciones
que gritan.

Mis cartílagos
que truenan en tormenta.

Mi concentración
que vibra
grave y lenta.

La tarola de mis ideas
que atempan el llamado
de mi curiosidad
mientras marchan
fuera de mis dedos.

El sintetizador
de mis vértebras electrizadas.

Los chasquidos aleatorios
de la hoguera de mi mente
que se incendia de pasiones.

El cuerno que llama
a la guerra contra la vida,
que se resiste a mis caprichos;
la misma que tomo y desgarro,
porque la estoy moldeando con tijeras
para convertirla en mi vestido,
dignificando mi estilo,
mi estilo de existencia,
para vestirlo todos los días
en el concierto de mi vida.
<happy
---
El Sol es intocable
y, ¿no estará
inmensamente solo?

¿No estará cansado
de que su familia real
la siga imaginando?

El Sol que mina helio,
para que unos rayos de cosecha
alcancen a los suyos,
¿no querrá que lo llamen
de vez en cuando?
<normal
---
I crumble, I run,
I tremble, my rifts,
my gut, my jungle,
the voices, the shadows,
the memories
cutting all of a sudden
the veil of my silence
with a howl.

What would have happened?
What a futile experience,
what for but a feeling;
submitting on a knee,
on a thought, on a bed,
under sheets, under dullness,
under uncanniness.

Too much for anger,
too much for quitting,
too much for breathing,
just enough, just enough,
just enough for a tear.
<sad
---
Si el viento girase alrededor
de las personas bellas,
serías entonces el epicentro
de las mayores tormentas.

Te verían fijamente
los huracanes más violentos,
en sus ojos, en su centro.

Y aún así aquí,
ahora que te veo,
el clima es apacible
y el silencio cruje
con vehemencia ante tus pasos,
con elegancia se inclina,
pero está desesperado,
—¡no te vayas!—,
grita a cada paso.

Aún con todo esto,
nadie se avecina,
nadie te presencia,
nadie te mira,
el mundo se hunde
en la inconsciencia
y yo en la incredulidad
de pensar que eres
por ahora, solo mía.
<love
---
I see the Devil disappointed.
"Not my hoax", he said, sourly.

"Look at them sleeping
look at them daydreaming,
death skin and flies,
with wide open rottened eyes.

Shatterable lives,
fragile and wise.

Madness in unison
and not by my hand.

At the end they were
as arrogant as I am.

God made us, my brothers.

Waking up with demon eyes,
but they are not my army.

Their shrine lies rotten
as they gave themselves
to pleasure and vices.

What a torture that one is,
I never thought about it".
<desperation
---
Little demons
who like to party,
suckers for God's virtues,
sucking my vitality.

With skins of angels;
reasons for blood sacrifices;
wars sparking for their holy sake;
nobody is as powerful,
delicate and arrogant as them.

I love, hate and succumb;
they ignite my pride and remorse,
they split my soul in half;
I feel blessed and cursed.
<love
---
Veo guerreros,
no en la sangre ajena
que les cubre los hombros,
no en el sabor a hierro
que me traen pestilentes,
no en sus miradas arrogantes
que veneran cual adictos
a la dulce gloria
de la violencia,
de su arte y ciencia,
sino, en sus deseos,
y su lucha por alcanzarlos.
<happy
---
Finally,
I've come to realize
at the bottom of the abyss.
Within infinite irrelevance,
lies absolute freedom.
No amount of fame and glory
is going to make you less unimportant.

All there is nothingness
in its paradoxical unity,
giving birth in a looping kiss
to a spontaneous Everything.

My only comfort was that,
I am making Existence sentient.

Egocentric nonentity;
there is no loneliness
as there is nobody.

I salute the epoch
of my heretic awareness.

My primeval chains
lie broken.
<normal
---
From facing all atrocities
and knowing how sinful
one and others can get,
genuine goodness comes
by choosing it regardless.

When even right is wrong,
choosing your rightfulness,
makes you worthy of your own
trustworthyness,
and at the end
that is all that matters.
<happy
---
Fue una campanilla que repicó, un eco llenándome de alarmas: «¡Ahí está, es ella!», decía mi alma, crujiendo.

—Ok. ¿Qué hago ahora?
—¿Disculpe caballero? —dijo la dependienta.
—No es a usted —replicó mi risilla tonta—, es a mis voces internas.
«¿Qué vas a hacer?».
—No tengo ni idea... Tal vez, ¿hablarle?
«Ah, ¡claro que no!». Ellas, enojadas, me enmudecieron. «No sabes hacerlo, así que no irás», agregó, mi miedo.
«Ah, claro que lo haré», suscité en mis adentros, «aunque esté mudo».

La dependienta nos miraba, a mí, a mi vista glacial anonadada, y a mi silueta, repleta de fantasmas que no podían hacer nada más que resignarse.

«Voy a hablarle, yo puedo».

Mis pasos emprendieron aventura, y ante ella yacía este mudo, incrédulo. «¿De verdad lo has hecho?», y mis voces se callaron.
<love
---
La Nada Absoluta
causa una paradoja
que no permite su propia existencia,
la unidad de la Nada
ocasiona la aparición
del Todo Indeterminado,
lo que gesta el Todo mismo.

Por eso Nada es imposible
y Todo ya ha ocurrido,
o se podría decir,
estamos ocurriendo.

La existencia empieza
en un punto de aleatoriedad fractal
por su misma indeterminación,
en la aleatoriadad absoluta
se encuentra la forma final.
<normal
---
Por la senda de su halo, amor a primera vista, en su espalda tarareante se enamoró.

«¿De dónde vienen esos sonidos?», se dijo el gato. «No sabía que los de mi especie teníamos alma, no sé si es la lírica o la brisa que me calma, pero quisiera cantar contigo, y daría mis vidas restantes por ello.

⟫ ¿Por qué me recuerdas a otra vida?», prosiguió ante su concierto privado. «Tu voz me da envidia y consuelo, quisiera ser humano, pero me basta estar a tu lado. No me dejes, humana».

Y ella, en su sonrisa, le respondió: —Aquí estoy... cantemos.

Y él continuó: —Quiero acompañar tus extraños sonidos y nunca jamás abandonarlos. Podría marcar el tempo con mi cola marchando, pero mi metrónomo se ha atascado en las olas que le regalas al aire, y aquí estoy plantado, eres mi puerto, y embarco.

Ella se detuvo, e inquiriendo sostuvo: —¿Y si no tuviera voz?

—Seguiría contigo —respondió—, porque te veo a los ojos, y el alma me arde apasionado. Te puedo ver entre una vigilia indeterminada. Toma mi palabra, mi nariz con la tuya, mis patas de almohada, mi lengua rasposa, ¿qué más debería ofrecerte para que me creas? Tal vez no tengo alma, pero siento la tuya en mí, y no me alejaré. Te acordarás de mí al caminar, porque desde la estantería, te invocaré.

Ante lo que ella exclamó: —Y, ¿si fuera un gato?

—Te compartiría mis sardinas todos los días.

—¿Y un perro?

—Me acurrucaría contigo, usándote de abrigo.

—¿Y una tortuga?

—Moriría en tu escudo.

—¿Y qué tal un ratón?

—Mi abrigo sería el tuyo.

—¿Y si fuera un arce?

—Fiel a ti, me postraría ante ti bajo la sombra de la tarde, dándome cuenta de la esencia que emanas, de la que no puedo alejarme.

—¿Ah, sí, y qué tal si renaciera con una esencia diferente?

—El alma inconfundible, la buscaría por las calles.

—¿Y si no existiera?

—Te esperaría con paciencia, hasta que te vuelvas posible.

—¿Y si de pronto, dejara de existir?

—Dejaría de existir contigo, porque ciertamente no hay nadie en este mundo que me haya aclarado tanto como tú, la diferencia entre ocupar un lugar en este mundo y estar verdaderamente vivo. Por lo tanto, sí, te perseguiría al exilio.

⟫ Así que sigue cantando, humana, deleita mis oídos, porque ya estoy ciego, cruzaste tanto la periferia de mis pensamientos, que ahora solo veo espejismos oscuros con la forma de tu rostro.

⟫ Ahora eres mi noche con satélite, y me acechas, pero humana cantautora, sigo orando a la figura de tu divinidad. Tus deseos son mis órdenes, si tan solo los pudiera descifrar.

Y ella exclamó: —Pero eres libre, no mi siervo.

—Sí, un espíritu libre, y libremente escojo quedarme acá. Estoy tan cerca, y aún así, las horas las dilataría con tu presencia y doblaría el espacio, reclamando al búho galáctico que estreche el vacío entre los átomos que nos separan.

A lo que ella replicó: —Pero el espacio es infinito.

—Entonces, ¡búho —dijo el gato—, estrecha por favor la eternidad!

—No —dijo ella, incorporándose—, porque si la eternidad se hace pequeña, no alcanzaría para los infinitos más extensos de los sueños de los que poseen insomnio.

Ante lo que él, postrado, tendió: —Que ellos migren entonces hacia eternidades imaginarias, pues hay de sobra fuera del territorio de la realidad, pero vos, tu voz y yo, en esta trinidad sacra, solo esta oportunidad.
<love
---
Entonces me gustan más
las personas deprimidas.

Cuanto más humanos, más reales,
y pueden apreciar los besos de verdad.

¿De qué sirve besar a un maniquí?

¿De qué sirve ser un modelo
en una prisión de lujo?

Un maniquí no abraza,
solo se retuerce.

Los poemas maniquí
son los olvidables.

Los poemas verdaderos;
charcos descarados;
descaro y sinceridad
que nadie pidió escuchar.

Poner palabras sobre otras
por musicalidad,
sirve de maravilla
con las audiencias muertas.

La métrica perfecta
no te va a consolar.

¿Está la audiencia en la multitud
o en tímpanos despiertos?

Los que estamos concientes
en coma vigil,
para despertar
necesitamos cachetadas,
que griten nuestro nombre
y que digan que nos aman,
porque habemos almas atrapadas
en un armazón.

Así que grita,
por favor.
<desperation
---
No hay otro más vivo que aquel
que ve a otros a los ojos,
y digiere la identidad
sin tapujos.

Que experimenta con descaro,
sus sentimientos desatados
sin tener que demostrarlos.

Que accede a estar sobrio
por un tiempo indeterminado,
si así
lo ha decidido.

Que sale de donde es rechazado,
sin remordimientos.

Que se incluye en los círculos
que lo bienaventuran
y sale de ellos
como fluye el viento.

Que no lucha contra el tiempo
y las canas nuevas
no lo encuentran
preocupado.

Que se permite ser un misterio
y estar mudo de vez en cuando,
o quizá, en alguna oportunidad,
se deje contarlo todo.

Que sufre en silencio
percibiendo su dolor
mientras sigue
meditando.

Que deja ser al mundo
y se permite
a sí mismo
cambiarlo.

Que se equilibra como volatinero
cuando lo percibe menester
entre la caída
de un acantilado.

Que deja que sus oponentes se tropiecen
mientras que como una gota paciente
dibuja un curso fluvial,
moldeándolos.

Que hace lo correcto
aunque lo correcto
siga siendo
subjetivo.

Que no sentencia a nadie,
porque todos
se sentencian
a sí mismos.

Que se concientiza de su no saber,
para aprender de nuevo,
y liberarse voluntariamente
de su ignorancia.

Que asimila la vida en sus pasos,
aunque sean tan lentos
que muera sin saberlo todo,
o tan rápidos que se devuelva en el tiempo,
y destaque por estar adelantado
ante contemporáneos suyos.

No hay otro más vivo que aquel
que se ve tal y como es,
aunque él no sea él,
sino que sea el Todo.
<normal
---
Most people want to feel loved
in a fantastic manner,
some others let the fantasy go,
to replace it with bare decency
and kindheartedness.

Most times it is a buzzword,
that most likely,
most people
will never never get to experience.

That is why there is so much fiction about it
filled with hope and speculation.
Writers are also human,
nescient light seekers.

So here I go,
this is my take.

Nobody settles for love.
Settling is for non-lovers.
Settle up or down,
it is all the same,
what a surprise!
The world is full of fakes.

What is love then?
I only have this testimony.
I am sorry not sorry.
This is what you get.

When you do not want it,
but you do care;
when you can live without it,
but life is not the same;
and you still come back,
and that warm holiness
does not fade.

Where there is no desire, nor suffering;
real love is enlightenment.

You want nothing from it,
nor suffer from it,
you are just there, wide awake,
humbled, egoless.

Love is its own reason
to do your best.

Love does not feel good,
it feels true.

Where there is uselessness,
and care, regardless.
<love
---
Music is freedom achieved, that does not end.

It is the closest thing to divinity, alongside real love.

Music runs spasms through your body, little by little, until it totally controls your being.

But, is it control? or could it be that your brain waves get so much in sync with the rhythm that it transforms you into someone else? and now you lie there, vibin in its frequency.

It's fucking glorious, brother.

The sounds of music can completely command your system, so much so that you lose the reign of your being and who you are, like excessive alcohol, your mind can't take it anymore and you sprawl in awry sovereignty.

So be it, amen to its holy possession, my soul vows to its master.

The God of music enters your ears and claims you as his, controls your body, your being, even if you wanted to escape, which you won't, it is impossible to get out of there, it is a loop, a time crystal.

Endless paradox, where did you come from? imagination? As his image and likeness, this is a direct channel to its chamber, we visit our origin, we become Godlike

You know what a feeling is? No? Yes? Okay. Can you eat it? No. Can you touch it? No. But it always accompanies you. Do you know who it is? Your best friend.

How pleasing, how hurting, how wild, how sacred? A shrine, a chapel, Aleluya! Even Luzbel is pulling out some headphones.

We are all vibing to soul, banging to rock, dancing to funk, waving to rap.

Music goes beyond science, metaphysicality.

Music is holy, mantras in lyrics.
<happy
---
Odio estar a tu lado
y sentir que desfallezco,
que si cierro los ojos
a la mañana siguiente
desaparezcas
y pensar que fueras
otro sueño kinestésico,
o pensar que no amanezco.

Quiero seguir a tu lado
y no perderme un segundo
pero el peso de mis párpados
me apaga, me apaga contigo,
ojalá no seas
un espejismo.
<love
---
Ella era medio orgullosa,
como yo lo era,
como todos los hombres asustados
lo somos.

No quiero ser un viejo de esos
que se queda sin nadie,
porque en el fondo amo amar,
y la seguridad
de sentirme amado
es lo único que idolatro;
pero temo, ¡cuánto temo!
antes de siquiera haber luchado.

A veces,
imagino escenas en mi vida
en las que me topo con ella,
la mujer desconocida;
dos pupilas dilatadas,
dos pupilas multiplicadas,
cuatro ventanas zafadas.

Me acerco y sin presentarme
ella me conoce,
una mirada es suficiente,
porque ella y yo
nos hemos esperado
toda la vida
por este sello
de injustificable amor.
<love
---
Ella siempre tenía
ese brillo en los ojos
que decía que yo no era
parte de su paralelo,
era una parada en su camino.

Desde ese día no paraba de decirle
cuánto la amaba; todos los días.

Amo querer darle mi riñón.

Ella me dio mi época más oscura.

Ella me hizo muy miserable,
tanto que no lo entendía.

Pero eso está bien,
soy adicto al amor.

No perdás el tiempo,
no te ahorrés días,
no te guardés palabras.

Ahora lo que quiero es
seguir amando,
porque aunque cruel e injusta,
creo en ella.

Me hizo una herida enorme.

La música es bellísima,
pero el amor es espectacular.
<love
---
Un artista
no es una oveja negra,
es una persona real.

Nuestra naturaleza
no tiene religión,
ni sectas, ni doctrinas,
solo criaturas
enfrentándose al mundo,
indómitas, así como
lo hace un nómada,
explorando,
alejándose del invierno,
huyendo hacia el Edén
de su imaginario.

¿Por qué me han situado
en esta vida
sin mi consentimiento?
No importa por donde lo vea,
haber nacido
parece una peripecia
para mi generación.

Mis amigos de la infancia
son personas diferentes
en situaciones parecidas.
Amigos de nacimiento
con tanto en común con uno
como la instrucción del pueblo.

En el fondo nuestro parecido
yace en nuestro aburrimiento.

Estamos atados por las riendas
que tiran los adultos,
y el accidente de haber nacido
se convierte en el objetivo
de sacarnos provecho.

Cómo no optar por el anarquismo
en un episodio de hartazgo.

Recto y equivocado,
o correcto e inadecuado.
Tengo una brújula en la nuca
que me dice lo que es apropiado,
y me aterra que su aguja
me cercene el cuello.

Mi existencia no es un eslabón,
¿por qué entonces debería
ser parte de la cadena?
Sobre todo si ensamblarla
no fue mi elección.

Sé lo que anhela
mi interior enmascarado,
sé qué es lo correcto
aunque mi religión
diga lo contrario,
sé que soy libre,
pero estoy atado por mis fantasmas,
acostumbrado a las mordazas
que me palman ambas palmas
en una alabanza falsa,
estoy acostumbrado a que mi cabeza baja
sea el único amparo
contra los azotes y las llagas.

Sé qué es lo correcto,
pero eso es un error
para todos los que me han amado,
mi rectitud inaceptable
me está rasgando en dos alternativos,
tengo que escoger a uno,
aunque lo bueno sea malo.

Evitaré la dualidad,
y reconstruiré mis pedazos,
porque sé bien que dentro mío
no hay corral.

No soy la oveja de nadie,
no necesito que me pastoreen,
necesito desencarcelarme
y encontrar mi salvación.
<desperation
---
Para escribir hay que vivir,
y siendo así,
¿cómo un presidiario
enajenado de estímulos
puede generar
inspiración?

¿Cómo puedo permitirme
describir lo que sea
con la licencia del error?
Aunque veo a la cortina quieta
y a sus pliegues,
parecidos al epicanto
de quien alguna vez
me acarició.

Para escribir hay que vivir,
pero solo puedo dar todo lo soy
y todo lo que tengo;
mis recuerdos, de los que me compongo.

Soy más
un reportero de mi estado anímico,
uno de los peores quizá,
soy terrible describiendo,
por eso no tomé la carrera de taxónomo,
aunque me encante observar.

Uso metáforas porque tengo miedo
de que alguien se burle
de lo único que poseo,
¿me tengo que adornar?

No he visto un psicólogo
en mucho tiempo... ¿debería?
tienen mucho trabajo,
todo el mundo está equivocado
en algún aspecto,
y yo soy uno de tantos.

Si no escribiera poemas,
juro que me ahorco.
Por eso puedo escribir,
porque tengo una vida pendiente
que me está esperando.
<normal
---
Energúmeno,
así eran los apodos de los niños,
aunque más coloquiales,
por supuesto;
insultarme no es nada nuevo,
que me vean debajo del hombro,
tampoco.

Mi vida no ha sido un martirio,
pero sí,
un matiz de tonos neutros.

El impulso de materializarme,
de transmutarme
desde el plasma de un don nadie
hasta todo lo que espero,
una imagen divina
de un momento de reafirmación,
la identidad asegurada
que me diga
que no estoy del todo mal.

Soy un pretencioso,
un arrogante,
un cáliz delirante
relleno de deseos;
ácido es lo que sostengo,
mis expectativas me corroen
y compararme con las utopías,
hace a los iones más potentes.

Estoy corrupto
por una imagen ajena
de humano perfecto,
maldito Übermensch,
me derrito.

Espíritu flamante,
vibrante y amarillo,
a ese no me le parezco.
<sad
---
El mundo está hecho
de escenas y escenarios,
no solo de injusticia
y de las otras experiencias
a las que estás acostumbrado.

No solo hay tortura,
también hay silencio;
espuma pura e inocente;
perfume leve de agua dulce;
tierra, mugre y charcos;
lágrimas calientes;
pies descalzos
bajo una tormenta;
olor a biblioteca
y a estanterías;
competencia de miradas
contra una mirada casual;
polvo que se levanta a contraluz,
ondas de escarcha lenta;
el día que despierta
en medio del campo,
repleto de alabanzas
y silbidos titilantes;
la pesadez de las cobijas,
que luego se da cuenta
de que es sábado todavía
y de que la historia
puede continuar;
cerrar los ojos,
callando a todos
al unísono.

Hay tanto más
en las simplezas gratuitas,
mucho más que en la megalomanía,
mucho más que en la desesperanza
que los celos causan
hacia el lujo ajeno.

El lujo está bien,
pero nunca será tan especial
como la belleza fortuita
con la que se topa
la curiosidad.

Aunque el arte sea sagrado,
solo es utilitario
para los artistas vasallos,
que intentan expresar
las preciosas
miniaturas de la vida.
<happy
---
Miré al espejo con sarcasmo:
—¿Qué quieres que te diga?

No esperaba que me contestara, mucho menos que yo le respondiera, y aún con eso no me culpo, era una madrugada frente al espejo.

—No tienes que decirme lo que quiero escuchar; basta ya de estratagemas, di lo que sabes, aunque duela.

⟫ Podría decirte que estoy orgulloso de ti, pero eso sería mentira por ser una verdad incompleta. No estoy orgulloso, pero podría.

⟫ Verte sentado ante mí, me parece un acto de valentía, me hablas con tanta soltura. Entonces, ¿qué necesitas de mí para que me creas? ¿gloria?

⟫ Sabes bien que la gloria no es de nadie, hasta que alguien la posea.

⟫ Lo sé, y me doy cuenta; eso no es lo que buscas. ¿Por qué, por qué entonces trazas un curso hacia ella?

⟫ Porque no es ella a quien busco, sino lo que trae.

⟫ Ella...

⟫ Dignidad para acercarme hacia todo lo que mi alma desea, y la gloria me libera de quienes me cuestionan.

⟫ Escúchate, ¿no ves el problema? Estás amordazado por la percepción externa. Vamos, sé que eres sabio, aunque nadie lo entienda; visionario; aunque nadie vea; un oráculo; aunque nadie crea.

⟫ ¡Por eso mismo!

⟫ Necio...

⟫ Tengo tantos objetivos magníficos, pero necesito manos extra.

⟫ Entonces lo haces por ellos...

⟫ ¡Más allá! ¡Por mis hijos; por mis ideas!

⟫ Necio...

⟫ ¡Sé que soy un necio! pero anhelo verlas materializadas. ¡Por eso necesito manos extra!

⟫ Entonces persigues la gloria ¿para controlarlos? ¿porque necesitas manos extra?

⟫ ¡Para contagiarlos! ¡porque necesito manos extra!

Me miró a los ojos fijamente, y luego prosiguió diciendo:
—¿Cuál es el camino?

⟫ ¡¿Qué?!

⟫ ¡El camino! Sabes a lo que me refiero.

⟫ ¿El camino...?

⟫ Sí, el que conoces desde el nacimiento. ¿Por dónde empieza?

Y en mi cabizbajo lo entendí, entendí en el fondo de mi ser a lo que se refería, por lo que exclamé:

—El camino...

⟫¿Sí?

⟫ Empieza por... el momento en el que empiezo, aunque nadie me crea... Solo sigo progresando mudo... pero publicando mi progreso.... y lo demás... lo demás es...

⟫ Historia... así es mi niño. Pero aún veo entre esas cuencas que hay más, así que dime, ¿qué más?

⟫ No necesito creer en ello, solo estar tan seguro que ni pienso en ello, ni me lo cuestiono... Ese es el camino.

Y su sonrisa, aunque me parecía ajena, también parecía mía.

—¿Quién eres? —Aunque sabía la respuesta.

⟫ Soy quien te acompaña; soy quien te guía; soy quien te espera... Tu sonrisa es mía, y esta pronto será tuya.

A lo que no respondí nada, sus palabras se continuaron filtrando:
—Si necesitas fuerzas, no digas nada y olvídate del tiempo; entrégate a la incertidumbre y al infinito.
<normal