
C¿De dónde no quiero huir?nceptos
<love
---
Una exploración literaria para encontrar mi voz mimada
Ahorita es la de ah                                         DIVINA
Índice
<love
---
Capítulo 1
Soy un poema de Emil Cioran
Otra vez, igual que ayer, y el día anterior a ese, y no sé cuántos otros, el día se me pasa de largo, se me desvanece entre las manos. Toda mi fuerza emocional la usé
para escribir un poco.
<love
---
Capítulo 2
Soy un poema de Sylvia Plath
La sangre ya estaba invadiendo las filminas de agua que inundaban el suelo; había un frasco de clonazepam vacío flotando en estas; las cortinas de la ducha habían sido arrancadas, y encima, bajo el agua tibia que corría sobre su cabellera, estaba ella, con los párpados taciturnos. Me miró con toda naturalidad, como si lo que estuviera haciendo no fuera estúpido.
<love
---
—Por favor —le dije, mientras sostenía su muñeca en una mano, y en la otra, detenía el movimiento de la navajilla, todo esto a la vez que trataba de atrapar mi aliento, jadeando. Ella no me respondía, sólo dejaba que el agua de la ducha le cayera en la cara, mientras su cabello mojado ocultaba su rostro—. Por favor —resoplé, bañada en sudor, mirándola empaparse en indiferencia; le quité la navajilla— Si estás muerta, dime; ¿por qué lloras? 
<love
---
—Tus heridas no son sólo tuyas —a lo que dirigí el filo hacia mi antebrazo pero, con una ojeriza llena de hostilidad, tomó mi muñeca.
<love
---
—No te atrevas —dijo, estrujando mi mano con las pocas fuerzas que le quedaban—... Vamos a jugar —e hizo una pistola con la mano.
<love
---
Lancé la navajilla lejos de ambas.
<love
---
—¿La ruleta rusa? 
<love
---
—Es una cita —y levantó el revólver; sus pupilas apagadas—. Insisto —yo llevaba la cuenta, <<seis>>— Te estoy apuntando con un arma.
<love
---
—Estoy al tanto —dije, cabizbaja, viéndola—. No escucho con las retinas —observé el plateado y glisante brillo del arma imaginaria—, sólo hazlo.
<love
---
—No seas así. Mírame —levanté la mirada y vi una mueca burlona—… Pum. 
<love
---
Arrastró el arma por mis palmas. Quedaban <<cinco>> cargas. Yo, tomando el revólver, le apunté.
<love
---
—Tengo que confesarte algo —antepuso—… Ella me dijo que estaría conmigo para siempre, pero mi único apoyo decidió balancearse hasta quedarse sin aliento… Se balanceaba y se balanceaba… ¿Quién lo diría? Que la persona que más amabas no era un dios inmortal. "Te extraño un millón de veces", un millón de veces se lo dije, mientras la abrazaba, balanceándonos juntas. Nosotras, dos sacos sin sentimientos. Qué paradoja es no sentir nada, y amarla tanto… La amaba aunque no dijera nada… La amé por una semana… Hasta que llegaron los vecinos. Se estaban tapando la nariz con pañuelos blancos. Todos estaban horrorizados, viendo a esa mole de infancia destruída… Hicieron lo posible con sus drogas y sus sesiones de psiquiatría, creyeron que me “rehabilitaron”, aunque la disociación era el único estado que conocía, eso y enmascarlo, y entonces, cuando cantaron victoria ante mis sofisterías, te vi. Mi nana también quería ser astronauta, pero nadie la tomó en serio, ni su “amante”, el astronauta, que la abandonó. ¿Por qué no me esperó? ¿Por qué no me esperó a que me hiciera mayor, a que pudiera robar una nave espacial y llevarnos lejos? Pero, ¿quién no querría huir de las voces? Ella creía que la estaban persiguiendo y que la habían encontrado. Yo empecé a pensar lo mismo hasta que de pronto, mi luz. Teníamos quince años cuando te vi. Por primera vez en mucho tiempo pensé en el futuro.  Cuando te vi, me envolviste. Yo, la serpiente enroscada que se arrastra entre tu seda. Seda, me envolviste con una razón para seguir viviendo. Me diste un propósito. Mi propósito fue amarte, sostenerte para que alcanzaras tus sueños.
<love
---
—Lo siento tanto —exhalé—, lo siento por todo. Lo  siento por ni siquiera poner de mi parte para cumplirlos.
<love
---
Clic. Arrastré el arma por sus palmas. Quedaban <<cuatro>> cargas. Tomando el revólver, agitó la cabeza y me apuntó.
<love
---
—Al contrario —repuso—. Al final sólo pude llevarte hasta acá. Perdón. Hice todo lo que pude. Perdón. Huímos de las imposiciones, pero cuando vimos hacia atrás, las imposiciones ya estaban posadas sobre nuestros hombros. Perdón por mentirte y decirte que seríamos astronautas; y perdón por usar todo esto como excusa sólo para aferrarme a tu lado.
<love
---
Clic. Arrastró el arma por mis palmas. Quedaban <<tres>> cargas. Tomando el revólver, le apunté.
<love
---
—Entonces —sopesé—, nunca te gustó la astrofísica.
<love
---
—Sí me gusta, ¿pero tú? Ay… Cuando te veo alucino, alucino que los púlsares son proyectores, y bañándote en su estela, apuntan a tus hombros. Eres como las estrellas de neutrones, que interfieren con mi cerebro; ondas electromagnéticas a cien millones de kilómetros; eres como estar demasiado cerca de una supernova, cuando te veo siento que me desintegro. 
<love
---
Dejé ir una risotada. 
<love
---
Clic. Arrastré el arma por sus palmas. Quedaban <<dos>> cargas. Ella, tomando el revólver, se apuntó a sí misma.
<love
---
—Estoy lista para dejarte ir —y en lo que abrí mis ojos, ella cerró los suyos—. Nos vemos en otra vida.
<love
---
Dos clics. 
<love
---
Un gran silencio.
<love
---
Tomé su gélido cuello entre mis palmas, y mis dedos tensos comenzaron a presionar. Se mantuvo inmóvil. Presioné tan fuerte que mi agarre se debilitó, hasta que en un hálito, abrí los ojos. Ahora el agua era cristalina, como el plateado del arma imaginaria. El chorro de agua tibia que corría sobre mi cabellera, se derramaba por mis párpados. Miré a la nada con toda naturalidad, como si lo que estuviera haciendo no fuera estúpido. Estaba apretando mi cálido cuello con mis manos. Las dejé caer.
Cansada de buscar. Mi cuarto: oscuro, a las tres en punto. El dolor perdura, pero yo también. Bajo el peso de mis cuencas vacías, el dolor empuja; mis dedos teclean. No palabras, no, es el lenguaje de mis pensamientos. 
<love
---
Mira, tengo un vacío en el pecho; el seguro no lo cubrirá, apuesto mi vida y mis futuras pastillas a eso. Chupasangres, sedientos por mi alma, presiento, pero estoy hueca, llenando los huecos persiguiendo mis sueños. No les temo. Qué hipócrita soy, no estoy vacía, sino llena, llena de anhelos, deseando una vida mejor que esta. 
Una en la que no sea una masa convulsa.
Siempre supe que estaba rota, desde el instante en que dije: “Perdón por existir”. Perdón porque no entiendas cuánto me importa, tanto que estoy alejándome de todo. Cuanto más roto el corazón, más fuertes, los vitoreos, los que gritan: 
“Mátate, perra”. Una legión de voces escupiéndome. 
Deseo conocer a alguien que, al abrazar este deseo, acaricie hasta desvanecer el vapor de mis lágrimas. Sostener o ser sostenida; puedo intercambiar nuestro afecto, tan fácil, así. 
<love
---
Me ahogo en la depresión. Me arrastro en la medianoche; el lavabo, el espejo, el fantasma, nadie lo ve. Todos mis demonios se ríen de mí, de mi necesidad por la más mínima muestras de afecto por parte de un espectro. Escucho risas que se vuelven chubascos, que se convierten en tormenta, una miseria insoportable que no puedo contener.
El amor es para las privilegiadas. Sólo una privilegiada, traicionada por el pensamiento: ¿me aman a mí, o a mi fachada? 
From paranoia, a prince could just die, bursting inside, but on my side, of hypothermia, sadness is vile.
Poemas, ayúdenme a agonizar, pero en paz, mientras intento matar al ser en el espejo. Tengo miedo de ser odiada, porque estoy aterrada de ser honesta. Tengo miedo de que se rían de mí, esos que niegan la tristeza. Sólo soy una letrista, con miedo de compartir esto. Tengo miedo de preocuparme demasiado, aunque no quiera hacerlo. Estoy absolutamente agotada de buscar un lugar al que verdaderamente no pertenezco. Ahora sólo quiero cerrar los ojos hasta el amanecer, y más allá. Prometí que sobreviviría la caída, pero he saltado desde tan alto.
<love
---
Capítulo 3
Soy un poema de Antonin Artaud
Entonces
—¿Por qué no hablas?
Habla, charlatán.
Habla, o llegaré hasta la mañana preguntándote.
Lavé el sudor de mi frente,
¿me estoy disociando?
No se olvida
cuando se intenta olvidar a la bioluminiscente pantera.
En la selva de la hiel, lo que brilla
no es la ciudad, no es la escarcha,
es, sino, la humanidad y la oscuridad que se refracta.
Volteo el rostro, y este, fiera efigie,
se ahoga en la espesura antropomórfica
que se desdibuja en la neblina.
Las puntas de las yemas de sus guantes de cuero se abalanzan.
Mi voz sube a saltos,
mis labios se compactan.
Silencio.
Mi garganta está clamando.
—Toma el celular, la billetera,
todo mi dinero,
pero por el amor de Dios que está en el Cielo,
y de todo lo que es bueno,
no tomes mi vida.
Al parecer soy la escoria,
no merezco ser escuchada,
pero mi escoria, mi escoria
es sacrosanta.
La respuesta
Bajo el mercurio, solo hay sombras.
Granizos con grava,
se ha oscurecido el cielo.
Mi cordura pendula,
mi cordura colgaba.
Oscilando,
ya no sé qué es lo correcto.
¿Debería pedir ayuda
en la noche oscura de mi alma?
Veo una hiena,
su rostro oculto bajo un pasamontañas,
pintando el techo del orbe con su exhalar.
Su aliento lo estoy exhumando.
No es oquedad, es un horno
en el cuerpo que se expande.
No es pánico, es la rebeldía desoladora
que me está incinerando.
Una furia sin sueño,
fiereza de tanto resistir los propios sueños.
Pesadillas de resentimiento.
No es
—Por favor, por favor,
tómalo todo pero no me hagas daño.
Por favor, por favor, no me obligues.
No sabes lo que tus acciones pentagrámicas están invocando.
No soy un demonio, soy mucho peor que eso,
soy un ser humano.
Intenté mantener mis pies sobre la tierra,
pero mi mente rezagó la superficie.
Soy un teatro de aves que arrasa girando.
Quería callar las voces, pero ya no puedo.
Respondo, algo debía ser dicho:
“Si el Karma y el sistema de justicia,
en su insignificancia, no hacen algo,
yo seré, entonces, el juez y el juicio”.
Y así, mi labrys se alzó,
la justicia blandida sobre cuencas,
y la sangre baldía, caliente y líquida,
salpicaba bermellón.
Sus globos oculares bien atentos.
“No sabía que una presa
podría ser también depredador”.
—Mira mis caninos, ¿parecen estas las fauces de una víctima?
El peso de las heridas que estaba infligiendo
me estrangulaba,
pero aún así, bebí de ese charco,
alimentándome de este ácido rencor.
Acabar con la vida
Mi único sustento.
En medio de esta tormenta,
de este vórtice de suplicios,
un último vestigio me hizo clamar al cielo.
Grité en silencio,
buscando refugio en la figura de la santa ausente:
—¡Despierta!
La única voz que debes escuchar
es la del Espíritu de Dios.
El ejército que tienes dentro
se disipa en el nombre de Jesús.
Pero no hubo respuesta.
Nadie en el Cielo acudió al auxilio de esta criatura.
Mis articulaciones, quebradizas,
ramas secas, luz de parto al faro,
de una mente despierta que de toda noche atenta,
se apaga al amanecer.
<love
---
Sino con
¿Quitarme?
¿A mí?
Explota en mis manos.
Mis nudillos tienen callos.
Pedazos de piel de otro ser humano.
Y dentro de mí,
supe que no había nada digno de exorcismo.
¿Quién soy?
El abismo.
—Cuando te rogué por indulgencia,
¿no ignoraste mi suplicio?
Frente a mí, calaveras enrojecidas,
rostros esmirriados incandescentes,
pómulos de catrina.
Es tu voz la que desata mi dualidad,
estar en completa calma en medio del bullicio.
Soy la superposición de tantas voces,
de tantos sentimientos.
Me acerqué y, con manos temblorosas,
le quité el pasamontañas.
No lo reconozco.
Ya no estoy disociando, estoy bien despierto.
¿Qué estoy haciendo…?
Sé exactamente lo que hago.
<love
---
El sufrimiento
Veo extremidades repartidas por el suelo.
Estas no responden, pero se siguen agitando.
En este río de lava,
el magma cae sobre mis hombros.
El río de hierro aparta las cenizas.
El río se vuelve un lago.
El carterista ya no se mueve,
pero lo sigo golpeando.
Ya no responde.
No hablan los muertos.
<<¿Qué hora tengo?>>
La eternidad es atemporal.
—Dime algo,
¿el sufrimiento acumulado justifica el asesinato?
—No —respondió el espectro.
—Entonces,
¿por qué recurrías al suicidio?
<love
---
Capítulo 4
Soy un poema de Dorothy Parker
Desperté, boca abajo, con media cara apoyada sobre los mosaicos del suelo de mi apartamento; babeando. Párpados asimétricamente entreabiertos. Dejé escapar un lento y largo bramido, para luego dejar caer mi rostro nuevamente ante la gravedad. <<Sólo quiero ser una medusa perdida en la ataraxia de tus pecho>>. Pero ya estaba muy despierta como para acallar el ruido blanco del mundo que se despertaba. Mis extremidades tampoco respondían a mis comandos. Le decía a la ciudad “silencio”, y no me hacía caso. Le decía a mis brazos “muévanse”, “incorpórennos”, y hacían de todo menos eso; los sacudí epilécticamente, y aún así siguieron sin obedecerme. <<Sólo para cosas inútiles me obedecen>>, como tomar el celular. Sin batería. Lo lancé fuera del cuadro. Estiré el brazo hacia el rascacielos que se mostraba en la ventana, y con el ceño ligeramente arrugado, comenzaron a temblar, pero sólo mis dedos. <<¡Muévete!>>. El edificio siguió estoico, como lo es la mayoría de lo que es estoico, perdido en sus alucinaciones de lo correcto, inerte en sus alucinaciones de progreso. Bajé la mano. Antes de que terminara de esclarecer, las ventanas de la edificación contraria seguían apagadas, y las mías servían de tragaluz para el amanecer; filtrándose los colores entre las aberturas de las cortinas. Acto seguido, me perdí en mi pequeño cuerpo reflejado en la ventana. En mi imaginación, las líneas de mi rostro trataban de decodificarse; en las hendiduras de mis líneas de expresión no encontraba flora, ni fauna, mis líneas eran áridas; mi cuerpo, un manojo de ríos secos. <<¿De quién es esta cara? ¿De quién es este desierto?>> Está hecho tanto de feldespato y piroxeno, como de piel mestiza. Cuando la tez se inunda de moho, de hongos, de moscas, hormigas, escarabajos y polillas, sabes entonces, que eres una con el Universo; pero como soy un cálido páramo de tonos mixtos, entonces, que eso te diga que sigo viva. Una conciencia atrapada en el mecanismo.
<love
---
—Si te levantas —reverberó una voz—, te daré un Universo de tu puño y letra.
<love
---
—¿De qué hablas?
<love
---
—Si no lo haces en cinco segundos, la oportunidad pasará de largo, y por la investidura de los efectos mariposa, se volverá una probabilidad remota, una improbabilidad —así que, con profusas lagañas; manchas de vino tinto sobre mi camisa blanca de satín, el cabello alborotado y bañado de pedazos de yeso, al incorporarme, zafé con desdén la soga de mi cuello, lanzándola fuera de mi vista, me lavé la cara, y salí del apartamento—. Mis sentencias son irrefutables.
<love
---
—Ya veremos.
<love
---
Caminé por el pasillo a ciento dieciséis beats por minuto y alcancé el ascensor, antes de que se cerrase. Cuando metí la mano en la abertura y me colé entre el grupo de personas, noté en sus expresiones cómo algunas sonreían de manera condescendiente, otras de manera depravada, y otras apartaban la mirada. 
<love
---
—Miren, una mariposa negra —posándose en mi nariz. La veía doble. Esbocé una sonrisa.
<love
---
Todos se me quedaron viendo.
<love
---
Era la séptima vez que me pasaba. Ya parecía un poema de Dorothy Parker. 
<love
---
La primera vez, el corte en la muñeca fue profundo, y el líquido espeso salía a borbotones, bello y profuso, refractando las luces de la ciudad sobre la superficie de mi piel. Tanta pintura pero tan poco conocimiento de teoría de color; yo qué sé, ¿de qué color es el carmesí para los daltónicos, y para los perros? Acaso, ¿los humanos vengativos, que lo ven todo desde un filtro, que empieza con 2-5-5, son agentes del karma, o de la justicia, o es la justicia, el karma mismo? No sé pues, si la vida es injusta conmigo, o tengo buen karma, es confuso, pero cuando me estaba sumiendo en sueños, rodeada de las risas burlonas de mis demonios internos, el servicio a la habitación, esta vez, no tocó a la puerta, sólo entraron como Pedro por su casa.
<love
---
Después de la demanda que me llevé por parte del hotel, en la segunda experiencia ya había aprendido, debía ser más expedita. Me habían dicho que desde cierta altura, el agua era como el concreto, así que decidí confiar en los comentarios de unos aleatorios comensales, en una aleatoria fila hacia un mostrador, para comprar un café absurdamente caro, en una franquicia de cafeterías, con productos que no son mejores que los que prepara mi abuela. Cuando salté la barrera, un auto a mi espalda frenó en seco, y el atlético buen samaritano, deslizándose como todo un doble de acción sobre el capó de su auto, se lanzó a atraparme. Era un sentimiento extraño ver a alguien correr para salvarme la vida; casi podría jurar que por un instante deseé que me atrapara, deseé que me tomara entre sus brazos, y poder llorar a mares, pero eso no ocurrió. Su mano apenas pellizcó mi capucha, y tirándola violentamente hacia él, terminé inclinando mi centro de gravedad, haciéndome girar en el aire como una muñeca de trapo, en lo que me tropezaba en el abismo. Yo giraba y la fuerza centrífuga me empujaba el estómago hacia los pulmones; en mis giros pude ver sus facciones de terror. ¿Alguien temía por mí, se preocupaba por mi seguridad? ¿Dónde había estado todo este tiempo? ¿Hay más personas como usted? ¿Por qué no los veo? Todos están recluidos en sus burbujas todo el tiempo. Malditas burbujas. Cuando golpeé el agua helada, eso fue todo lo que vi, antes de hundirme en el torrente. Cuando desperté, no estaba en un mundo de fantasía, con calabozos, elfas y dragones; no, estaba a la orilla del río, con un salvador sobre mi pecho, "qué más puedo pedir que me devuelvan la vida con un beso involuntario”. 
<love
---
La tercera vez me sentía vigorosa, qué más apoteósico que una muerte dolorosa. Tenía en mis manos una probeta, ácido que me había robado del laboratorio de química; nadie en la Universidad tenía por qué saberlo. Los baños públicos son usados para todo: para meterse falopa antes de una fiesta, para comerse un sándwich mientras se repasan las respuestas de un examen, para llorar mientras se restaura el maquillaje, para ejecutar una felación apresurada entre compañeros de clase. Obviamente, esto también incluye las necesidades humanas básicas, como la de pegarse una cachetada y decidirse de una vez por todas. Luego de ver el líquido del frasco, que por cierto, olía a materia orgánica en descomposición, me lo tragué de una sentada. Me digo a mí misma que tengo todo el derecho de revocar mi nacimiento; puede que sea muy impaciente para esperar a las “cosas buenas de la vida”, o que mi resistencia al hastío sea hasta fisiológica, pues al atracarme de una sentada aquel líquido, como si mi cuerpo estuviera jugando al ping pong con mis intentos de escape, vomité cual exorcismo toda la solución al aire y a la puerta del baño, y el ardor que se encendió segundos después en mi boca, nariz y tráquea fue peor que cualquier decena de millón en unidades de Scoville. Lo que quiero decir es que ¡quema, la puta madre! Y abrí desesperada la tapa del servicio sanitario, escupiendo ácido estomacal y sangre. Mis respiraciones desesperadas se escuchaban como bramidos de vaca en parto. El lado bueno, como decía una tía mía a modo de broma: "hay que ver el vaso medio lleno y luego tomárselo", y como decía Celia Cruz: “azúcar”. El lado gentil es que ya no tenía que rendir el examen ese día; preferí ingerir ácido antes que hacerlo.
<love
---
En el cuarto intento ya me había gastado la frase: “la tercera es la vencida”. Era una decepción hasta en el mundo de las patéticas, así que, temerosa del dolor de la vez pasada, me propuse irme de una manera pacífica, con unas pastillas y un puro, como la bella durmiente, pero sin aliento. Pero entre la somnolencia comencé a ver figuras rubias y retro-futuristas, con atuendos como túnicas, como los “pleyadianos” de los anuncios de YouTube. No pagaba mi suscripción a la plataforma. En lo que escuchaba el cover de “Hurt” de Johnny Cash, en “repeat”, las vi acercarse a mí, y me dieron mi teléfono para que les contestara y me llevaran a la constelación de Tauro. Cuán sola me sentía; una parte de mí
<love
---
sólo quería hacerme sentir acompañada, así que contesté, y antes de darme cuenta estaba inhalando perico en un sillón con unos conocidos, a los que al parecer les presté mi apartamento para que se quedaran a dormir, y estos al ver las pastillas y los octavos, llamaron a más amigos para celebrar un “after-party”. Ahora mi intento de sobredosificación se había convertido en un evento social, y ya no quedaban suficientes pastillas para llevarlo a cabo. Sólo podía consumir las microdosis de LSD, las cuales debo admitir, me cambiaron la perspectiva acerca de mí misma, me abrieron el tercer ojo por un instante, pues todos estos intentos fallidos tenían algo en común: falta de planeación y contundencia. Mi vida entera había sido como mis intentos de autoeliminación, una depresiva, casual e indispuesta falta de resolución por alcanzar mis objetivos. Estoy obsesionada con la primigenia idea de obtener la mayor recompensa usando la menor cantidad de energía, el camino hacia la idiocracia, para una sociedad que se atiborra de estímulos, golosa, sedentaria y engordada hasta un punto de no-retorno, sobrestimulada, y por lo mismo, mentalmente desgastada, vaciada de determinación por hacer cualquier cosa. Esto es lo que causan las pastillas para la ansiedad, la comida rápida y el porno, una fijación por los caminos fáciles, que son propensos a derrumbes. “Ah, no me va a pasar a mí”, dicen todos, y luego, gordos, adictos e impotentes, sienten que el sentido de la vida es un concepto fútil. Por eso esta vez estoy decidida: debo dejar de tomar el camino fácil, ya que moriré igual, puedo dar todo mí una última vez, y no escatimar en ímpetu.
<love
---
Con mi nueva filosofía ya había obtenido mi primer trabajo. Mira hasta dónde me llevó el esfuerzo; llevo años aceptando la dificultad y me sigo sintiendo miserable, pero me pagan bien. Verdaderamente aquella canción de The Smiths lo resume perfecto: “I was looking for a job and then I found a job and heaven knows I'm miserable now”. En fin, para la quinta ocasión, la muerte y yo ya éramos amigas, confidentes, comadres; íbamos a tomar café los sábados, charlando de lo que sea.
“¿Y cómo te vas a matar ahora?” Diría la muerte. “No sé”, diría sonriente, “¿con una motosierra?”, respondería yo, en lo que ambas reímos como burguesas sibaritas, para luego seguir sorbiendo nuestros frapuccinos con las piernas bien juntitas. En fin, de nuevo, para la cuarta ocasión me tomé la molestia de obtener una licencia para portar armas de fuego, y ahora tenía en mi mano una .44 Magnum, precioso tono plateado. Siempre me llamó la atención cómo el peso no parecía ser tanto en las películas, pero estas cosas eran pesadas, cuidado se te resbala y le apuntas por error a tus abusadores de la infancia que te lanzaban al suelo y te pateaban con sus “Dr. Martens” en la espalda, justo en la columna vertebral, y que por error ahí les dispares… pero bueno, esta bala no era para ellos, así que, en medio de mi apartamento, a solas, con el seguro puesto y las ventanas cerradas, apunté el cañón directo a mi cien. Me aseguré de limpiar todo antes de irme, y ya no había vuelta atrás; <<fui valiente y me pisotearon, fui resiliente y me siguieron torturando, fui reservada y me descartaron, fui todas las personas del mundo y a todas las dañaron>>, pero no conté con que el polvo de la habitación fuera tan lacerante para mi nariz, y en lo que estaba a punto de apretar el gatillo, estornudé, descolocando mi cabeza de lugar y disparando al mismo tiempo que esquivaba la bala. Cuando se rastreó el origen de los orificios en la pared, tuve que servir un tiempo encerrada tras las rejas; por supuesto, me despidieron, por supuesto, me confiscaron la .44 Magnum y me quitaron la licencia, y luego, por mi historial de intentos de suicidio, fui trasladada a un hospital psiquiátrico, pero eso es una historia aparte. Sólo diré que al principio me esposaron a la cama, y después, eventualmente, me dejaron rondar las áreas designadas de las instalaciones; conocí a seres que me impresionaron para bien, y otros que no tanto, pero aprendí algo de mí: odio que me den órdenes.
<love
---
Después de fingir con paciencia que era una neurodivergente reformada, lista para entrar a la fuerza laboral y ser explotada por los psicópatas avaros y políticamente correctos empresarios que buscan maneras para abaratar los costos, aunque sea a costa de un salario digno para sus empleados, salí a buscar empleo, vendí muchas de mis “pertenencias” y como para mí las entrevistas de trabajo eran simples –sólo dices y muestras todo lo que quieren escuchar y ver–; obtuve un puesto de oficinista en una discreta multinacional. Ahora sí, la sexta tenía que ser la vencida; esto ya no era sólo cuestión de desatino, era cuestión de orgullo. La muerte, mi comadre, se reía en mi cara; debía mostrarle mi valía, debía mostrarle que podía hacerlo, así que convertí el cuarto de baño de mi nuevo apartamento en una cámara de gas. ¿De dónde obtuve los compuestos? Para ese punto ya tenía conexiones en el mercado negro… Nah, mentira, hice que un universitario los robara del mismo laboratorio de química de mi Universidad y le pagué por ello. Así que, ahora que estaba frente a las probetas, junté ambas sustancias, y con una lámpara de calor, estas comenzaron a evaporarse, dejando salir un putrefacto olor, y después de vomitar, llorar y toser incansablemente, mi cuerpo reaccionó, y activando su instinto de supervivencia, su instinto de pudor, salió a tropezones del cuarto de baño, ya que el olor era insoportable, y se me olvidó bloquear mi propia puerta. En verdad pensé que me paralizaría y tendría la fuerza de voluntad para resistir, pero no conté con el hecho de que el cuerpo hace acciones involuntarias; por mucho que el consciente no esté de acuerdo con ello, este va a hallar maneras de sobrevivir. Eso somos todos los seres vivos, productos de generaciones que en sus genes han perfeccionado el arte de alargar la vida y reproducirla, pues el hecho de que los que sobrevivan sobrevivan es inevitable.
<love
---
Así que, con todo esto dicho, ahí estaba, en medio de los pedazos de yeso; aunque la soga no se había roto, sí lo había hecho el cielo raso. Séptimo intento fallido, pero el contenido de la botella fue especial. Para este punto, da lo mismo estar viva que estar muerta, así que más me vale ser egoísta y disfrutar. ¿Quién sabe? Estas podrían ser las fases de una extraña iniciación a la sociedad, para que yo aceptara esta realidad tan antiestética –hablo como toda una falsa illuminati–. “Debería de ver lo bello de la vida, en las minucias que esta ofrece, convertirme en una verdadera epicúrea, y no buscar en los grandes estímulos apoteósicos, la plenitud de la existencia. Sí, debería sólo vivir y prestar atención, a ver qué pasa”. Y así empezó mi día, entre mentiras.
<love
---
Capítulo 5
Soy un poema de Ana Istarú
Mirando a la nada fui dichosa, dos abismos viéndose entre sí, una caricia, ambas fosas libres de temor, una sensación que tiende a prolongarse. 
<love
---
—Querida, ¿has traído dicha a los demás? ¿Has encontrado la dicha en tu vida? —Indagó mi Nana, en lo que pesaba mi corazón contra el peso de una pluma.
<love
---
Cuando era niña, independientemente de lo mucho que horrorizaba a algunos adultos, estaba segura de que crear círculos en las páginas de mis cuadernos, y conectarlos en medio con runas inspiradas en las constelaciones, y hablarles, y ofrecerles un poco de hongos a las páginas, de verdad podía evocar “algo”. Mi Nana era de las pocas personas que lo entendía, ella fue una de las razones de mi dicha. Por lo mismo, sé que fui dichosa, pero no sé si también recíproca. En mi juventud tuve varios amores imposibles, como mi amor por la naturaleza, ya que me pasaba el día entero encerrada en mi cuarto, viendo pasar hormigas trajeadas a la distancia, desde la ventana del piso 33 del edificio multifamiliar, y también, estaba el amor por mi Nana, me pasaba repasando sus palabras. 
<love
---
—Querida —decía ella—, despertate, acaba de salir el Sol —y una vez salimos al bosque—. Levantá tu mano derecha y apuntá hacia la luz que se filtra por los árboles, ese es el este; ahora tu mano izquierda hacia el lado contrario, ese es el oeste; a tus espaldas está el sur, y mirá hacia acá querida, la carita al frente, este es el norte. 
<love
---
Cinco años antes de que yo naciera, después de que mi abuelo dejara viuda a mi Nana, ella, para distraerse, construyó un invernadero más grande que la propia casa. Ahora que vivíamos juntas, este era nuestro castillo. No era un invernadero convencional, no, tenía un tragaluz en el centro con dos cedros maduros, a la distancia perfecta para colocar una hamaca entre medias, y alrededor las plantas. En la periferia, ella había tapado las cubiertas con estantes repletos de libros que había conseguido a través de los años. Mi nana extraía obras y encendía las hileras de bombillas colgantes para leerme en las noches. Que si los poemas de Pessoa: <<”Maestro, son plácidas / todas las horas…”>>. Metamorfosis de Kafka: <<“El cambio es el universo mismo…”>>. Que si Eleonora de Poe: <<”¡Duerme en paz! Porque el espíritu del amor reina y gobierna”>>. O su bendito cuervo: <<”... y sus ojos tienen toda la semblanza de un demonio que está soñando…”>>. O la guerra de Troya de Homero y de Virgilio: <<”Un hombre debe luchar por una mujer así, pues su rostro es como el de un espíritu inmortal”>>. O sólo pensamientos. Fuera lo que fuere, ella era el mejor catre pues, ¿acaso las sábanas te abrazan, te acarician las orejas, te dicen que te aman y que estarán ahí para siempre? <<Mi dulce vida, mi querida>>. 
<love
---
En una ocasión, ella apagó las luces y nos quedamos viendo las constelaciones.
<love
---
—Nana —manifesté—, ¿por qué en la ciudad no hay estrellas?
<love
---
—Porque los citadinos se las robaron —decía mi Nana.
<love
---
—Pero, ¿por qué?
<love
---
—Porque les da miedo la oscuridad y enfrentarse a sus pensamientos, y por eso en las noches pintan el relieve de escarcha, distrayendo su insomnio, temiendo que las luces los abandonen.
<love
---
—¿Y para qué sirven estas luces? Hay tantas; todas se ven iguales.
<love
---
Y mirando hacia la vastedad, trastabillando en la premonición de su respuesta, mi Nana recitó:
<love
---
—Si todas ellas dijeran: “¿De qué sirve mi existencia? ¿De qué vale que yo arda? ¡Soy una de tantas! No soy la más bella. Si me voy, nadie se dará cuenta”. Y se apagaran en consecuencia de esas palabras, el cielo se quedaría vacío.
<love
---
Soñé que las estrellas me decían: <<estamos aquí para que nos veas y luego nos dés por hecho, y olvidando que existimos, rodeada de penumbra, cuando ya no podás soportarlo, caigás agotada, de espaldas sobre el suelo, diciéndonos: “he amado la belleza, pero ahora todo es ordinario”. Para que luego, un día cualquiera, te sorprendás ante el espejo, desnuda y sanada por el tiempo, nada más y nada menos que, amando lo ordinario>>.
<love
---
Una vez, mi Nana me había visto jugar con el perro de un cliente, y días después me vio rascándome la cabeza.
<love
---
—Mi vida, ¿por qué no me lo dijiste? —En lo que hurgaba mi cabello.
<love
---
—Es que no quería molestarte.
<love
---
Ella se postró como pudo, aunque le tronaban las rodillas, y me dio un beso en la frente.
<love
---
—Mi amor, ¿por qué te quedás en silencio y no me lo decís?
<love
---
Y al encogerme de hombros, repuse de nuevo:
<love
---
—Es que no quería molestarte.
<love
---
Ella miró la foto de mi madre sobre la despensa para, seguidamente, después de inhalar profundo, tomar el marco y dejarlo bocabajo. En lo que ella tomaba la esquina de una planta de sábila y la cortaba con unas tijeras, continuó diciendo— Ve sentate al frente del espejo —yo corrí al tocador del cuarto de mi abuela, y en lo que me sentaba en el taburete, ella llegó con una solución semitransparente y verdosa embarrando sus palmas, y cuando ella comenzó a untar a raudales esta viscosidad sobre mi cabellera, y a masajear mi cabeza, un alivio fresco comenzó a invadirme—, mi vida —dijo ella con una seria pero tierna inflexión—, podés hablarme de lo que querás, aquí voy a estar para vos, mi princesa.
<love
---
Yo sé que se supone que tengo que creer que ella vivía dentro de mis costillas, entre mis pulmones, por encima de mi abdomen pero, cuando llegaban los chubascos y veía las hormigas correr despavoridas, buscando dónde refugiarse, la desolación que me invadía, me tenía añorando los mimos de mi Nana, para ese punto, mi única aliada restante, lloraba lo que yo ya no podía, ya que, ¿cómo puede llorar un ser sin alma? No sentía que había nadie adentro ya, y donde se supone que encontraría a mi abuela, en mi pecho, ni siquiera me encontraba a mí misma. <<¿A dónde te has ido? ¿Nana te ha llevado contigo?>> Ya no quería verme al espejo de lo mucho que odiaba ver mis párpados apesadumbrados y mi frágil sonrisa fingida, ¿a qué le sonreía, a las memorias bellas que ya no se reproducirían, que, como las canciones emocionales, las repetiría hasta que el sentimiento ya no supiera a nada?
<love
---
Según Platón, se ama bien al buscar la belleza oculta, pero con el “amor platónico”, es más o menos lo contrario, se queda en lo que se idealiza inalcanzable, por eso ver a la ciudad y a sus hectáreas de tonos grisáceos siempre me ponían de este humor, sopesando el hecho de que no soy una buena amante, porque no le encuentro la belleza a estos edificios y a estas calles, que son azotados por la nulidad de las flores, en lo que la ausencia de la calidez de mi Nana me perseguía, amontonándose en las filminas de agua de nube, sobre las capas de concreto que forraban esta ciudad de hiel.
<love
---
Desde que tengo conciencia, se me hizo familiar la frase: “quédate quedita”. Aunque, cuando mi Nana obtuvo mi custodia –que le compró a mi madre a cambio de una pequeña fortuna–, dejé de recordarla, pero ahora que estaba de vuelta con la única guardiana que con reticencia me aceptó. Después de varios golpes a la puerta, y con un cuchillo para mantequilla, se abrió paso, azotando la puerta en el armario, para luego, mostrar su figura a contraluz, a lo que agitando el cuchillo de untar, resoplando, y sosteniendo sus propios bramidos, sentenció:
<love
---
—Le das un martillo a una persona y construye una casa; le das papeles y un lápiz, y escribe una novela; le das materiales y un lienzo, y crea una pintura; ¡¿Qué te tengo que dar para que te levantes de la cama?! ¡Haz algo con tu vida, miserable, levántate; limpia tu desastre!
<love
---
Arrastrándome fuera de la cama, caí con el cabello ocultando mis facciones; saliendo de la estática del televisor de mi mente, la cual, murmurando el ruido blanco de las miles de voces que me acechaban, con mis brazos oscilantes, arrastré el dorso de los dedos de mis manos por el suelo, disolviéndome entre visiones de mi cuerpo desfallecido, hasta que, finalmente, frente a la puerta, me tropecé de cara sobre la alfombra.
<love
---
—Ay, no otra vez —decía mi madre, en lo que se disponía a arrastrarme de los pies, forcejeando por el pasillo hasta la puerta del baño—, ¿por qué las mujeres de esta familia son tan dramáticas? Lo entiendo, pero ya estoy cansada.
<love
---
Al tercer día mi madre se dio por vencida, y se limitó a recriminar mi estado, con sus quejas que se ahogaban en el aire. No deseaba que se callara, no deseaba nada realmente, y como si ella no existiera, me dejó pudrirme a mi suerte. Después de tres semanas, logré levantarme, e ir a la cocina, pero comer me hacía sentir culpable, los comentarios se me incrustaban en la piel, ella se quejaba del olor, pero lo hacía mientras yo masticaba, me llamaba: “cerda”. <<<Come, cerda>>, decían las voces, mientras luchaba contra las arcadas, <<come>>. Estoy segura de que el odio me lo imaginaba, pues al verla, de entre el velo de mis hebras, la comisura de sus labios caían en una sonrisa invertida, las líneas de expresión entre sus cejas arqueadas, tensas, se acentuaban por sus párpados a medio restañar.
<love
---
—Yo también la extraño —dijo ella.
<love
---
—Perdón por nacer —mis primeras palabras desde nuestro reencuentro. 
<love
---
Ella tapó su rostro, se dio la vuelta, bajó su cabeza, y se comenzó a estremecer. <<Quién lo diría>>.
<love
---
Después de una semana adicional, logré bañarme. El chorro hervía lento sobre mi remarcada espina dorsal, acentuando mis moretones espontáneos que aparecían y desparecían, el jabón se derretía sobre mi piel castrosa. Luego toqué mi cabello, mis dedos se quedaron atascados, y a la fuerza intenté desatarlos, pero sólo caían hebras. Temblaba mientras ocultaba con mis palmas las lágrimas de mis mejillas, hasta que, completamente húmeda, me quedé seca. Me lavé los dientes y me sangraron las encías, escupí burbujas de pasta con sangre. Me miré al espejo, pero una extraña me miraba de vuelta, largo y tendido la observé, hasta que en el reflejo ya no había nadie. Parpadeé y mi madre azotó la puerta; ya no sabía si mi cuerpo y mi mente eran lo mismo, comencé a acatar sus órdenes, a mi ritmo; treinta y cinco kilogramos de movimientos automáticos. Le abrí la puerta a la figura enfurecida, ante el espejo la miré quieta, en silencio. Ella se detuvo.
<love
---
—Perdona que no te haya escuchado —le dije—, ¿qué me decías?
<love
---
El cinismo enmascara la tragedia con humor, sin que resulte cómico, te ríes llorando; una práctica que satisface a los demonios; así que los complazco. Cínica. Cínica me volví; la respuesta agonizante ante la inminente muerte emocional. Tantos pensamientos que, a priori, me horrorizaron, ahora me rondaban como mariquitas, desde los poros de mis antebrazos, pasando por mis hombros, hasta llegar a mis clavículas. 
<love
---
<<Los problemas inician al nacer, sino, no empezarías pataleando, llorando y gritando. No sospechas todo lo que te espera, pero si lo supieras no sólo no pedirías nacer, sino que reclamarías tu derecho a nunca haberlo hecho. “Ah, espera, lo mejor está por venir”; te lo dicen tres tipos de personas: las que reflejan sus experiencias de vida en las tuyas, aunque claramente todas las historias serán diferentes; las que están peor que una, y son geniales dando consejos, son expertas en la materia de la decadencia, en la materia de mentirse a sí mismas, porque sin sus delirios positivistas, irían de inmediato a suicidarse; y por último, pero no menos insufribles, quienes no tienen nada en la cabeza, más que una abstracción de palabras sin significado, que repiten como loras que vayas al psicólogo, cuando el psicólogo nada más te ayuda a racionalizar las cosas, pero de qué sirve cuando ya algunas las híper-racionalizamos por nuestra propia cuenta. No, madre, no me siento mejor con estas técnicas de respiración y estas pastillas. Los abrazos me ayudan, pero eres una cobarde que le teme a su propia introspección y ver a los ojos a su hija… Devuélvanme a mi abuela>>. Si ella me hubiera visto en este estado vegetal, ¿qué hubiera hecho? Me habría recostado en sus regazos, me habría llenado de besos en las mejillas, habría sacado un libro, y habría usado un pasaje para darme un sermón, y sus palabras, su verdad y su ternura, me habrían sellado la demencia… No soy como ella, no tengo su sabiduría… Pero si jugara a que sí, si jugara a que soy ella, diría:
—Mi vida. Está bien. 
Llorá lo que tengás que llorar, 
no detengás estas llamas, 
dejá que te consuman 
y te hagan cenizas, 
y sólo así renacerás… 
Todo ese pesimismo que es penumbra,
dejalo pasar, 
son los contrastes de la vida. 
Si todo fuera luminoso, 
no habrían contornos, 
y te quedarías ciega. 
Aunque tengás colores favoritos, 
el espectro de los tonos de la vida
te superará. 
<love
---
Capítulo 6
Soy un poema de Franz Kafka
Caminé hasta la oficina, la caja de leche, el “Cubo de Schrö”, la pirámide hecha de zapatos gigantes, que te ascienden si los lames. <<Si pudiera derribarla, pondría un jardín en medio>>. Cuando entré y presenté mi batch ante los sensores y pasé por el lobby, sin nadie en particular a quien saludar, apareció como una paloma blanca, brillando, Dimas, con una pulidora de pisos. Al verme, la apagó para saludarme. Él no me trataba como si fuera una bestia antropomórfica que te inspira el valle inquietante… Dimas hablaba conmigo en las horas de almuerzo, él llevaba en su maletín libros que me leía con fascinación, entre ellos habían autores como: Ana Istarú, Delmira Agustini, Isabel Allende, Bécquer, cartas que María Casares, Marguerite Duras, y con esto, y sus propios escritos, era poeta. <<Debería invitarlo a comer>>, pensé, pero siempre, por miedo a un “no sé qué”, lo seguía posponiendo…
—¡Dimas! —Y sonriendo me despedí con una seña.
Alguna vez Dimas me contó que en los círculos en los que recitaba, no apreciaban sus poemas, que en ellos reinaban los bohemios, romantizando su dolor, agonizando en el amor, amando la reminiscencia de su agonizante romantización dolorida. Me decía que no lo tomaban en cuenta, que sus poemas eran positivos, y lo positivo da asco en un grupo que romantiza la decadencia, aunque el propio acto de escribir poemas es poético en sí mismo. Nadie sabe cuántas lágrimas toma ser optimista a la vez que se es sincera.
Él sonrió, y en lo que yo me alejaba, expuso en voz alta, sin en el más mínimo decoro por quien lo escuchara:
—Si respiraras los rayos de Sol…
Me di la vuelta, y desde el otro lado del pasillo:
—Como yo los respiro…
—Te darías cuenta que la vida viene de adentro y no de afuera.
—Y es cuando dentro hay gloria…
—Que gloria exhalas —bajé mi esbozo de sonrisa.
Al llegar al ala principal, inhalé profundo. Vi sobre la extensión de una alfombra que recorría cientos de metros, el océano de cubículos dispuesto, tan extenso que ocultaba entre una niebla volumétrica su horizonte, una proto-ciudad en toda regla, un almacén de humanos y de sueños. <<Algún día, algún día>>, decía el hálito sobre sus cabellos. Podría sumergirme en un trance, gracias al ruido blanco de las miles de teclas siendo azotadas al unísono. Me detuve, como una se detiene ante el cielo en una pradera, tantos sonidos me hacían no escuchar nada, <<algún día, como muestra de lucha, mi mente derruida, rasgando flores en el hormigón, explotaría, maniática>>. Al pasar, notabas que cada oficinista intentaba personalizar su espacio con figurillas. “¡Mírenme, soy humana, sigo viva, estoy aquí!” Al menos, eso es lo que ellas decían para mí, gritando con discreción su ineludible individualidad. <<Por supuesto que están vivos, ¿se sentirán como yo me siento?>>. Cuando por fin alcancé mi cubículo, me senté frente al escritorio, rodeada de extraños, <<¿alguno, en una vida pasada, fue mi mejor amigo o mi alma gemela? Pero sería muy “irrespetuoso y raro” verlos a los ojos fijamente>>, y exhalé, tratando, sin éxito, de retener mi volátil imaginación. 
—Te odio —comentó mi niña interna, con ojos llorosos.
Pero la ignoraba. ¿De qué se trataba la empresa?: “Llamadas para convencer a las personas de que su vida está incompleta. Llamadas de clientes preocupados. Nuestro producto es una farsa. Obsolescencia programada. Ya no está funcionando. Santa tolerancia, inquebrantable pacifismo, una noble intención por torturarlos, mostramos templanza, aunque por dentro nos estamos cayendo a pedazos. Esto se llama “profesionalismo”. Les decimos que todo está solucionado. No sólo somos una, somos su empresa de confianza, tenemos una solución para todo, ¿una crisis de suicidios, guerras, pandemias, secuestros? Tenemos un producto para eso. El problema yace en algo más profundo, en vos. Comprá nuestros libros de autoayuda. “19.99 dólares, 74.96 soles peruanos” . Sólo vos tenés la solución a todos tus problemas, el sistema no tiene la culpa de nada, ¿la desigualdad entre clases y la inseguridad en las calles? Es por la incompletitud de tu espíritu; estás incompleta y nosotras podemos arreglarlo. También editamos descargos de responsabilidad para, ya saben, aquellas empresas que quieren lo mejor para nosotros, las farmacéuticas. ¿Querías una píldora anticonceptiva? Aquí tienes una para la ansiedad, la vas a necesitar, y aquí otras para el desorden hormonal. Y así, un árbol n-ario de padecimientos se extiende cual fractal por tu cuerpo, metástasis, sos una neurona en la conciencia colectiva de un cerebro adolescente, un adolescente que se autolesiona, que emborrachado de petróleo tiene conflictos internos, genocidio de neuronas dopaminérgicas, trastorno de personalidad, altibajos bipolares de depresiones económicas y consumismo maniático… Dejamos huella, una semilla y cosechamos frutos… con intereses. ¿Quién dice que de los árboles el dinero no crece? Mírense a ustedes. Ahora son, no sólo vegetales, sino nuestros vegetales, qué mejor medicina que un vínculo eterno”.
Una vez tuve que cubrir la espalda de un medicamento para tratar los ataques epilépticos en niños, que entre sus posibles efectos secundarios, causaban depresión, contemplar pensamientos de suicidio e insomnio. En otra ocasión lo hice con las píldoras anticonceptivas, que pueden causar ansiedad, depresión, nerviosismo y paranoia. ¿Dije depresión dos veces?
<<Cuidado, que no se den cuenta que estás rota, que no se den cuenta que odias tu trabajo, o encontrarán la forma de deshacerse de ti, y ya no podrás>>.
Pero las echaron, y yo, con tanto documento en cola, ya no aguantaba el sueño, me dolía la espalda. Era cierto que el trabajo era diez veces más eficiente, pero ahora nos lanzaban cien veces más expedientes. <<¿De verdad sirvo para esto? ¿Y si no doy la talla y desfallezco? O si tengo la audacia, la osadía de deprimirme y de no ser lo suficientemente fuerte para esperar a que todo mejore, mis empleadoras, que buscan la forma de pagarme el sueldo más bajo humanamente posible, ¿buscarán una forma de deshacerse de mí, de inculparme de algo y no pagarme las prestaciones, y cesantías, y dejarme en la calle sin preaviso?>>
“Qué bueno que vivimos en una Utopía”. Y así la pasaba, veía el sol de la mañana, y el sol de la tarde, y el sol lo veía lejos. Me pagaban para sentarme rodeada de cuatro paredes donde el sol no llegaba, presionando teclesitas. No quiero que se den cuenta de lo que tengo, ¿o de lo que soy? Cada vez que se lo digo a alguien, camina discretamente fuera de mi vida neurodivergente, <<ya no le voy a decir a nadie, prefiero que se me vaya la vida a que me teman, malditas películas, malditos estigmas>>… Los meses se confundían con semanas, y las semanas, con días, y los días con horas, y las horas con minutos, <<temo que los años se me confundan con segundos, y luego vea hacia atrás y diga: “¿qué ha pasado?” Y no pueda recordarlo, al ser todos los días tan parecidos, ir a la oficina, y salir destruida>>.
¿Había una asesina de oficinistas suelta? Más y más figurillas y juguetes desaparecían con los meses de los escritorios.
—¡¿Vamos a hacer el trabajo más rápido?! —las escuché diciendo.
—Es un despido masivo silencioso —decían las paredes. 
Antes del desastre, una voz suscitó:
—La Tierra no morirá —sacudí mi cabeza—, las ballenas no mueren de cáncer —me estaba durmiendo—, dime, ¿sacrificarías a tu mundo por el mundo, o al mundo por tu mundo?
Y de pronto, por fin, una epifanía. Ya no tenía expedientes, ni tiquetes, ni tareas por terminar. Faltaban cuatro horas para salir, pero me sentía extasiada, confusa, ¿cansada? Curiosa, a punto de desmayarme, pero de la felicidad. SÍ. <<Eureka, he ganado, gané el juego, he ganado>>, pensé. 
Me seguía tambaleando.
En el proceso de observar lo que me rodeaba, como los botones en las camisas de las personas; las figuras de bodoques en las papeleras; las extensas superficies lisas y las texturas sobre mesas, entre pareidolias me iba sumergiendo, y con esto, las paredes y el techo del edificio se agrietaron de repente, como un trueno. Volví a ver los rostros de seres que antes me habían sido indiferentes. Por un momento a ellas no les importó su posición en la pirámide ficticia, pues ante un desastre inminente, todas somos iguales, y en esto, todas enmudecieron, nadie se atrevió a tocar su teclado, o hacer un movimiento indebido, todas amusgamos hacia el rededor, allende estaban las grietas, y entre la quietud, ni los teléfonos se atrevieron a recibir llamadas, ni las manecillas del reloj pretendieron interrumpir, hasta que una empleada, desconectada del exterior, terminó el sonoro luto con un “clic”, y en esto, los fragmentos explotaron, no nos dio tiempo a reaccionar, toda el ala comenzó a despresurizarse, y en un instante, entre el torbellino de objetos y personas siendo catapultadas hacia el vacío, me vi tragada en medio de todas ellas, y después del ensordecedor bullicio, abrí los ojos… He aquí la razón de mi persistente miedo hacia los lunes, por la remota posibilidad de que entre este tipo de eventualidades, la muerte me alcance con un cuello blanco puesto, y pues, allí estaban ellos, ahogándose, oficinistas flotando entre la sideralidad del espacio. 
<love
---
Capítulo 7
Soy un poema de Allen Ginsberg
Si yo fuera un poco más paciente, podría hacer “amigos”, colegas estratégicos, no lamiendo sus zapatos, sino las cabezas y los troncos de su segundo cerebro, y algún día disfrutar de un nuevo asiento, en una nueva oficina, y si fuera aún más tolerante que eso, podría relajarme, incluso, y después de muchos años, jubilada, en medio de una silla, en solitario, como Tesla, pero en un asilo, por fin… ganaría… el Bingo, pues de tanto haberme sentado, me haría una experta en ello. A mi asiento le saldrían ruedas, y quién sabe, si para ese momento sólo me funcionen los dedos, y a medias el cerebro, quizá, hasta un motor y un joystick. 
<love
---
Mientras seguía golpeando mi frente contra la barra del bar:
<love
---
—Astra, deja de hacer eso, o te voy a sacar —y por la autoridad que se cierne sobre el “bartender”. Me detuve. Si me quedo sobria, el ruido del silencio se filtrará, y me volveré demente.
<love
---
Volví mi atención a una notificación de los live de YouTube en mi teléfono, la música no me dejaba escuchar, pero la algoritmia ponía subtítulos.
<love
---
—Bienvenidos a una edición más de los “Explotadores del Espacio”, el único lugar donde nos quejamos de nuestros privilegios. ¿De qué sirve que tengamos tantas ventajas tecnológicas en comparación con nuestros ancestros, los sapiens, si al final, sólo logran que nos exploten aún más? Ellos vivían cómodamente en su inferioridad cognoscente, quejándose de problemas fáciles de resolver, como: “hermano ser favorecido por Dios, yo no ser favorecido por Dios, yo querer ser favorecido por Dios, ¿yo golpear cabeza?” Podríamos decir que los seres de conciencias superiores deberíamos vivir vidas más simples y así sería más fácil ser felices. Nosotros, con la simpleza de los simios superiores, pero con Netflix. Esta asociación, de manera incidental, indica que los seres más felices de la tierra deberían ser los orangutanes, los coyotes, los bonobos, los mapaches, los gatos domésticos, las nutrias, los cuervos, los delfines, los macacos rhesus de indochina, las orcas asesinas, los pulpos, los agentes inmobiliarios, las mantarrayas, algunas especies de perros y los críticos de comida. Mente compleja y vida simple, ¿igual felicidad? Varios estudios, como  
“Harvard Study of Adult Development”
demuestran que la calidad de nuestros lazos afectivos es el mayor indicador de contento a largo plazo. Si el factor más importante para crear una amistad, según un paper llamado
“Proximity, Similarity, and Friendship Formation” 
es una distancia corta con una baja densidad poblacional, entonces, en nuestras ciudades ahogadas de personas, y entre las distancias astronómicas que separan a los exploradores del Internet, esos amigos no durarán, pues se necesita consistencia, y cómo la pueden tener los adictos a Tik Tok y a los reels de Instagram. ¿Deberían los intelectuales mudarse a un área rural a vivir una vida simple a la par de su persona favorita? Pido una cabina a la par de Julia Hill. Cercanía, simpleza e intimidad. ¿De qué sirve nacer para amar, si al crecer el sistema nos vuelve incompetentes para ello? La falta de cercanía nos fermenta, convierte nuestra dulce vid en vino agrio; párpados que yacen permanentemente borrachos, permanentemente disociados ¡Oh, Gran Gestor de Activos! Si lo único que importa en este mundo es producir y producir, amasando más y más recursos, si lo único que importa es eso. Mejor reemplácennos con AGIs sintientes y mátennos a todos.
<love
---
Me salí del live. Me levanté de la mesa con el peso de los cielos sobre mis hombros, Atlas tambaleándose, pasada de etiquetas azules, desviando el trazo de mis suelas hasta salir por la puerta. <<Bienvenida a la mega avenida de luces neón, Shinjuku se le queda corto, pero así es la luna de Júpiter, Europa, todo es magnífico, hasta la tristeza y la avaricia que nos envuelve>>. Escuchaba los comentarios alrededor, absorbiendo la narrativa de las decenas de voces del contexto local de los chats de voz por proximidad que me imaginaba. 
<love
---
<<Silencioso es el tumulto ensordecedor; puedo escuchar sus voces, todas dicen algo distinto, sus intereses les nublan el juicio: que si una serie; que si un juego; que si un libro; que si unos personajes que se aman; que si unos personajes que se odian pero se acaban de besar; que si sus novios; que si su ausencia; que si sus amigos; que si su ausencia; que si los viajes; que si las fiestas; que si las deudas; que si la trascendencia espiritual; que si las conspiraciones; que si la filosofía; que si la amargura que con cigarros de Marlboro y whisky se vuelve dulce; que si las tristezas dan ganas de quitarse la vida, por mucha iluminación que te haya dado ese trip de ayahuasca; todas, al final, son distracciones de lo que realmente se avecina. Los seres humanos son mecanismos diseñados para promover su placer y reducir su penurias. Si se desenfrenan en esto, verás personas que buscan distracciones aposta, para no verse a sí mismas. Nuestro mayor defecto es, teniendo tanto poder en nuestras manos, que nuestros instintos, no podamos controlarlos. Como las voces en los esquizofrénicos. 
<love
---
Los más ciegos y sordos, los peores en esto, son los lobos, los psicópatas intelectuales obsesivos compulsivos millonarios, que no ponen sus deseos instalados en tela de juicio. Rondan sin preguntarse: ¿por qué desean? Y al evadir la pregunta demostrarán que no están preparados para elevarse, pero esta frase sólo es un anzuelo para sus egos lastimados. La mayoría son iguales a las ovejas, en el fondo sólo quieren disfrutar de lo que sea que disfrutan y estar tranquilos con ello, pero hacerlo acosta de las multitudes, sólo suscitará un tipo de confrontamiento, guerras, conflictos a muerte. Los psicópatas que no se controlen a sí mismos, están destinados a matarse en ellos. 
<love
---
Los lobos, como les digo, tienen secuestradas las necesidades básicas, como comida y vivienda, a través de dinero que viene de la nada. “Consíganlo, y podrán alimentarse”, pero la cantidad de trabajo aumenta, y la comida se reduce, y el estrés que se acumula tiene a muchas ovejas drogándose, y las que se cansaron de escapar de sus realidades, escapando de la coca, de la keta, de la mota y de muchas otras, van al psicólogo, que los deriva a un psiquiatra, que los deriva, por insomnio, a la clona. Pero los lobos han cometido un grave error, tratar como ovejas a otros lobos de su clase, de ahí los golpes de estado, lobos que convencen a las ovejas de levantarse en armas, “¡viva la insurrección!” Y con la sangre de una bestia, otra bestia se reemplaza, es un círculo vicioso. Me preguntó: ¿por qué no le hacen un psycho pass a los políticos.
<love
---
Un desconocido, cabizbajo –como todos los demás–, pero etéreo –quizá metafísico–, retrasó su paso, y con su dedo índice sobre sus labios arrumados, dijo:
<love
---
—Todos quieren ser Le Roi de Fainéant, como Dios, que en seis días creó el Universo. Si estamos hechos a su imagen y semejanza, entonces todos estamos diseñados para buscar el descanso al séptimo. Si estamos hechos a su imagen y semejanza, ¿estamos destinados a ser reyes perezosos?
<love
---
Me salí del chat de voz de mis voces internas y apagué todos los indicadores de mis retinas. Dejar que el mundo se quede desnudo, que las personas sólo sean fenómenos emergentes de la naturaleza, sacos de carne que caminan con pensamientos privados que el aire no revela, me da confort. Sí. Que las calles sólo sean calles, y no sistemas de navegación con puntos de peligrosidad probabilística, me da confort. Caminaba por los callejones que mis retinas pintaban de rojo. ¿Es demasiado obvio que ya nada me importa? Si estoy en riesgo, como lo hacen los sapiens sapiens, donde cada comida que ingieren puede estar contaminada; donde cada trayecto que recorren puede ser el último; donde cada respiro que dan puede estar plagado de retrovirales, entonces, aceptaría la amenaza, pues, ¿no es eso lo que significa estar viva? Vivir es sólo burlarte de la muerte, hasta que te tome del cuello, y te haga pagar por todas tus ofensas, y enajenada, te encojas de hombros y le escupas en la cara, porque no te arrepientes de nada.
<love
---
—Salud —hice un brindis en voz alta, con un movimiento un poco exagerado de un vaso imaginario, lo que derramó un poco de mi bebida imaginaria sobre mi camisa de satén no ficitcia, dejando una mancha imaginaria sobre esta, mancha la cual no se quita ni con los mejores detergentes imaginarios, y aún así, me alejé, altanera, despacio, pero animada, mientras caminaba por el callejón oscuro, brindé en dirección a la avenida de luces Neón, el Rosse Buurt. Con vaso en mano, estiré el brazo aún más alto, hacia el cielo, o debería decir, la Gran Mancha Roja del fondo de microondas, el infrarrojo del cielo nocturno, y con una serena soberbia, volqué el “shot”, diciendo—, está alterado —derramando así la adulterada solución imaginaria de mi vaso imaginario sobre el suelo relativo, dejando un charco imaginario, que me empapó de gotitas imaginarias mis zapatos de cuero surrealista, cuerina verdadera. Me niego a tomar más veneno —pero mis palabras se tropezaron entre ellas, o fueron mis pies los que lo hicieron. Traté de girar las piernas y el torso hacia lados contrarios—. Ups, la costumbre —me levanté—, aquí no hay conservación del momento angular. 
<love
---
Seguidamente, cuando sentí un piquete en el cuello, me di la vuelta con urgencia, un dron apareció a mis espaldas, y tratando de espantarlo como se espantan a las moscas, me apuré entre callejuelas, caminando apurada hacia el complejo de apartamentos, donde sea que entre ese laberinto eso estuviere. Traté de respirar despacio, pero me estaba dando taquicardia. No muchos metros después, mis piernas comenzaron a fallarme y el dron seguía detrás mío. Mis brazos fueron azotados por hormigueos. Vi una furgoneta, la cual, en vez de pasar de largo, frenó en seco frente a mí. Abrieron la puerta corrediza. Recuerdo que lancé una recta embriagada hacia a alguno de ellos, y aunque le abrí la ceja a ese, haciendo que se apartara del dolor —¡Astra, qué hiciste, su ceja! —gritó una secuestradora, y los otros continuaron, hasta que, cediendo al nauseabundo sueño, terminaron de abducirme. 
<love
---
Y el secuestrador, tapando la sangre que se escurría por su ceja izquierda, antepuso:
<love
---
—Astra —acarició mi cabello—, vámonos a casa.
<love
---
En fin, otro día en el “Paraíso”.
<love
---
Capítulo 8
Soy un poema de Charles Baudelaire
¿Cómo llegué a observar a un hombre apuntarse con un revólver al cráneo, esperando yo con los brazos cruzados a que apretara el gatillo, en lo que miraba indiferente a sus ojos llorosos? Puro mérito de las voces… 
<love
---
Él estaba temblando de pies a cabeza. Se hiperventilaba. Rodeada por mis compañeros, suspiré. Viéndolo quebrarse ante las miradas escépticas, pensé: <<le resulta físicamente imposible>>, a lo que, extendiendo mi mano, propuse:
<love
---
—¿Qué tal si me das el arma? Si crees en la causa, hay otras maneras.
<love
---
Di unos pasos fuera del alcance de mis compañeros, a la intemperie del campo abierto de la recámara. Las lágrimas se detuvieron en seco. Con una calculadora precisión, apuntó el cañón hacia mi frente, y por fin, apretó el gatillo. Sonreí. Un chasquido fue lo único que se distinguió entre aquel ensordecedor silencio, y entre intentos fallidos, mis compañeros (el segundo y el primero) se abalanzaron. En lo que forcejeaban, dispuse desde la comodidad de mi altiva 
mala postura:
La primera pregunta
¿Sabes cuál es el problema 
de los que le temen a la muerte?
Que buscarán alargar su vida.
Este comportamiento colectivo
es igual al de las células cancerígenas.
Los vanguardistas que hablan 
de conquistar el Universo,
buscan dejar una huella tan profunda
que los inmortalice.
Por mucho que renieguen de ello,
temen que todo el esfuerzo
que han puesto en prolongar su existencia,
haya sido en vano.
Pero adivina qué,
llegará el instante en que todos nuestros átomos se dispersen,
las partículas estallarán hasta convertirse en vibraciones,
y se esparzirán hacia la anodinia del espacio.
Que se hace
¿Por qué tenemos que devorar la naturaleza en el proceso?
¿Por qué tenemos que convertirlo todo en un camposanto?
No entiendo.
¿Por qué?
¿No podemos satisfacernos con vivir en armonía
con las relaciones simbióticas que nos rodean?
¿Y como algo más del ciclo de todas las cosas,
aceptar la muerte?
¿Por qué tenemos que exterminar hábitats enteros
para reemplazarlos con ciudadelas de hormigón?
<love
---
Uno
¿Has escuchado la teoría
de que las civilizaciones avanzadas
son destruidas antes de dar el paso 
a la interestelaridad?
Te diré por qué,
no tiene nada que ver 
con que llegue una fuerza extradimensional,
y arrase con todo por lo que tanto hemos trabajado.
No.
La razón por la que escasean civilizaciones
que intenten contactar desde afuera del Sistema Solar,
es porque muchas se autodestruyen
por el bien de sus ecosistemas.
<love
---
Antes de
Nosotros somos ellos,
somos la metástasis reversa,
la redención 
de todos nuestros pecados.
Tener un sueño
Ser un consumidor expansionista
no es el problema,
ya que, al igual que las guerras,
y las ratas en la Isla de Pascua,
el inconveniente no yace en que consuman y se reproduzcan.
No.
Este yace en que no se detienen a pensar
en que, si continúan con su vorágine devoradora,
no sólo el bosque desaparecerá,
sino que ellos también,
entre alaridos y andropofagia,
toda una distopía,
el Infierno.
¡Pero es parte de su fisonomía!
Eso es lo que pasa con los seres
que no poseen el autocontrol de sus tendencias primitivas:
insultan, roban,
matan, violan,
se atiborran de comida; 
persiguen la integración social a costa de su identidad;
se celan y, 
llenos de inseguridades,
se lastiman.
<love
---
Lúcido es:
No puedes esperar que lo entiendan,
y por eso no cederemos.
Mira a mis compañeros,
los que ves aquí, todos, 
han apretado ya el gatillo.
¿Qué instinto más primitivo que el de la autopreservación?
Ellos lo han dominado.
Mira sus caras,
están iluminados,
controlan sus impulsos 
y su estupor.
No pienses que su serenidad
es un símbolo de que son inertes,
al contrario,
están desalmadamente despiertos.
La intensidad anímica
no tiene por qué ser un signo de vitalidad.
Mira,
sus ojos brillan determinados,
no siguen las tendencias ciegamente,
hacen lo que consideran que es correcto,
libres de la percepción de los “otros”.
Se ven al espejo
y se reconocen a sí mismos,
eso es estar vivo,
y por eso, los admiro.
<love
---
“¿Estoy soñando?”
(Posando lentamente mi rodilla sobre el suelo,
postrándome ante el sometido)
No creo que seamos superiores a ti,
al final, no somos superiores ni ante los tardígrados,
no existen las cimas,
todos estamos en un plano, perdidos.
Pero lo que veo en criaturas como tú,
son un montón de niños inestables,
demasiado poder en manos
que no reconoce sus divinidades.
¿Quieres que te lo demuestre?
Pregúntate a ti mismo:
¿existe la posibilidad de que una hipotética serie de sucesos desafortunados
te convierta en un ser vengativo?
Si tu respuesta es sí,
todavía estás durmiendo.
<love
---
Capítulo 9
Soy un poema de Douglas Adams
Como una muñeca levita hacia el fondo de una piscina, flotaba. Detrás de mí, trasladándose como cuchillas, los paneles de la esfera de Dyson, aunque parecían lentos, en realidad eran titánicas superficies rodeando el Sol a un ritmo frenético. A mi alrededor, fragmentos de naves y pedazos cercenados de cientos de confidentes, eran pulverizados por el filo de espejos, que orbitando a toda velocidad, dejaban gotas vaporizadas de lo que alguna vez fueron sus sueños por destruir la distopía, <<sólo nos queda esperar a que nuestras intenciones y determinación, renazcan en otro cuerpo, para así, intentar de nuevo>>. La sombra del panel a mis espaldas creaba un espacio gélido. En lo que se rendían mis párpados, reconocí una silueta, surcando el horizonte en posición fetal, bajo la misma sombra del mismo panel, estaba abrazando un objeto cúbico y luminiscente, y al distinguirlo, con la mayor de las fortunas, suspiré mi último aliento. Sus ojos temblorosos, apenas conscientes, intentaban escanear el espacio, en busca de alguien o algo, pero como entre el vacío las sombras de los astros todo lo ocultan, no esperaba que pudiera verme pues, para que la luz se esparza en las penumbras, se necesita de una atmósfera, y justo eso no poseíamos. En lo que la gélida que nos resguardaba era sustituida por una abrasadora proyección solar, él logró encontrar mi efigie, ahora chamuscándose, y regalándole unas últimas palabras, que sólo podían ser leídas al vacío, fui siendo consumida, no entre dolor, sino entre ternura, porque pude darle un poco de sombra, en lo que terminaba de despedirme…
<love
---
¿Es este el final del camino
o un pozo de circunferencia ilimitada?
<love
---
El espacio huele a tocino, revelación la cual se dio al forzar el entrecierre de mis párpados –se me salían los ojos por las cuencas–, el olor era inconfundible. El éxtasis de la muerte –y digo “éxtasis” pues, ¿qué hay más satisfactorio que escuchar a los demonios internos que me han acosado toda mi juventud, gritar de pánico y desesperación? “¡Estamos muriendo!” Dicen todos– me fue interrumpido. En lo que mis lagrimales, encías, oídos y cavidades nasales filtraban copiosas burbujas de sangre, cuando estaba meditando el hecho de que “el espacio huele a domingo cuando tu vecino tiene amigos, en el cual, al maestre asador –que en realidad es estudiante– se le va la mano, y así, por todo esto, reluciendo una estela carbón, el espacio tiene aroma a carne quemada”. Una luz cegadora obstruyó mi agonizante algarabía, y aunque no podía escuchar nada más que el timbre del tinnitus –por mis tímpanos reventados–, podría jurar que aquella proyección de haces blanquecinos, se estaba comunicando:
—Bienvenida al “Anillo” —dijo la luz, y dejé escapar una risa ahogada, en lo que mi conciencia terminaba de apagarse.
No estaba en el océano pero flotaba, oculta bajo varios velos atmosféricos. El aire era pesado, difícil de inhalar, pero podía soportarlo. Frente a mí, se hallaba una placa lisa y argentada, por un segundo pensé que estaba cayendo, pues veía su textura precipitarse ante mis ojos, pero no, sólo giraba en posición fetal en medio de un metálico contenedor con forma de ovoide. ¿Sabían que hay una fórmula matemática para producir la geometría de cualquier huevo de cualquier ave en la naturaleza?
Eso es lo que, a través de una bocina en las paredes de la cámara, me estaba contando el ser que me había estado implantando soluciones viscosas en los oídos, lo cual hacía con la ayuda de pequeñas agujas móviles, que con precisión me operaban, mientras yo seguía flotando, ingrávida.
—Sí, escuché eso —repliqué.
—Muy bien, anomalía. Los nanobots ya casi han terminado de instalar las células madre. Intenta no darte golpes.
La ingravidez se apagó y caí sentada sobre las paredes del ovoide, las cuales se abrieron, dejando escapar un voluminoso hálito de vapor y ocasionando en mis oídos un ligero zumbido.
—Perdón…
—¡La bajaste muy rápido! ¡¿Y si le da el síndrome de descompresión?!
Sentí un intenso pinchazo en mis articulaciones, ¿cuáles? No sé, todas las que fueron reemplazadas con fierros oxidados, y a la intensa pesadez se le sumó un punzante dolor de cabeza. Caí, derritiéndome sobre las escaleras.
—¡¿Ves a lo que me refiero?!
—Pero no era tanta presión, va a sobrevivir… creo —repuso una de las figuras, mirando hacia abajo.
No podía señalar exactamente qué estaba mal conmigo, pero era como si mi cuerpo y mente estuviesen desincronizados, como si hubiera olvidado mi entendimiento de la realidad.
La extensión de mi figura descansaba sobre un edredón, tenía una almohadilla bajo mi nuca. A mi derecha, una pared me iluminaba colores pálidos dócilmente cambiantes; una bocina despedía una apacible canción que, fluctuando entre una progresión ambiental y un bajo constante, me estaban devolviendo cierta serenidad a la insania; también noté que el olor a tocino ya se había disipado, hasta transmutarse en un perfume floral, el cual contenía un aroma a crisantemos, nardos y azulejos. <<Este olor me recuerda a alguien>>. Luego de respirar por unos segundos, con el poder de la resignación, salí por la abertura de la izquierda, y cayendo al suelo, miré a mi alrededor. Paredes forradas de literas vacías. Un recinto alto y hexagonal. Con mis articulaciones flojas, caminé descalza hasta el pie de las compuertas, y cuando estas se abrieron, del otro lado, vislumbré unas peludas pantuflas azules. Así que, arrastrando las pantuflas azules por el recinto, fui explorando los alrededores. Limpio tono blanquecino. Líneas amarillo limón y celestinas que, surcando el pasillo, como medusas bioluminiscentes acercándose a la superficie, desde los fondos de algún océano nocturno y calmo. Dejaban ver tenues haces de impulsos eléctricos yendo de un lado a otro. El lugar estaba palpitando sinapsis, y yo caminaba dentro de sus inocentes pensamientos. Cuando llegué al final del pasillo, y se abrieron las compuertas, del otro lado, una blancuzca compacta, redonda y entidad flotante, con una pantalla LED por rostro, entre frías expresiones pixeladas, hizo acto de presencia:
—Justo al tercer día —temblé, atajando el sobresalto—. Me presento, soy CE-80742, mejor conocido como el “Crío Errante”, Crío, para abreviar, asistente virtual general e interfaz de comandos por voz de la estación extractora A-80742, mejor conocida como el “Anillo”, y su guía hasta la ubicación designada. Su recuperación superó las expectativas proyectadas ecuanimícamnete, ¿ha llevado pasado por varias experiencias cercanas a la muerte?
<love
---
—Entonces, ¿eres como una inteligencia artificial? —Y empezamos a caminar.
<love
---
—Soy más una integración de un gran modelo de lenguaje por sobre un módulo lógico.
<love
---
—¿A dónde me estás llevando?
<love
---
—Le presento la cafetería.
<love
---
Al abrirse las compuertas, se me abalanzó una sensación. <<¿Es este el Paraíso?>>, miré al invernadero que era más bien un bosque. No sé si pueda hacerle justicia a estas visiones, pero que la prosa me posea. Ella comenzó por convencerme de apartar los zapatos. A la intemperie de mis suelas desnudas. Moví mis dedos animados sobre la espesura del césped; suave césped en el que me hundía hasta embarrarme de nitrato. Caminando por el sendero, los ríos resguardaban solares luminarias de colores cambiantes tras gruesos cristales que subyacían tras el flujo de la sustancia que se estremecía, canales bifurcándose hasta quién sabe qué lugar. 
<love
---
—Es sólo agua —manifestó Crío—, pero le llamamos ambrosía —ciertamente parecía miel dorada.
<love
---
Los deltas rociaban en su camino árboles robustos esparcidos por la llanura. Me vi a mí misma con una cara tranquila, en silencio, como si el viento fuera un legato, llenándome de caricias. Cuando las plantas de mis pies se sumergieron en el torrente de luz, la calidez estaba fresca. Luego, el césped secó la humedad como una sábana dispuesta, cerniéndose omnidireccional sobre la planicie; y entrecerrando mis observaciones tras el horizonte, desvelé un portal de bloques de mármol oscuro y translúcido. 
<love
---
El silencio era tangible, sin el murmullo de conversaciones en el aire. Podía suscitar el aliento de conversaciones desarrollándose.
<love
---
—¿Dónde están todos?
<love
---
—En estado de hibernación, para reducir el costo energético en lo que esperan a llegar al destino, sólo los comandantes siguen envejeciendo a un ritmo ordinario.
<love
---
Seguí avanzando, hasta toparme con las enormes ventanas panorámicas y ahí me recorrió un escalofrío. No veía estrellas, pero era abrumador ver los titánicos brazos blancos, que sobresaliendo de la estación, se aferraban a una estructura cilíndrica que se extendía inmóvil en medio del anillo, como un silo que cruzaba la inmensidad de esta megaestructura. Veía en ella un panteón de metálicas extremidades desmembradas de blancos y reflectantes titanes petrificados, y aún con todo esto, se hallaba en mi pecho una nimia decepción. ¿Dónde estaba el Universo? Lo único que veía era un camposanto de brazos que parecían girar sobre el eje cilíndrico.
<love
---
—Sus microexpresiones denotan desilusión.
<love
---
—Me tienes monitorizado.
<love
---
—¿Hay algo que le haga sentirse disconforme?
<love
---
—¿Dónde están las estrellas?
<love
---
—La refracción de la superficie de la estación las oculta. “Solicito permiso para alternar el sistema de camuflaje” —crío transmitió por un altavoz.
<love
---
—Permiso concedido —vociferó otra voz.
<love
---
Los brazos y el fuselaje parecieron volverse transparentes. Las estrellas se presentaron. Coloqué ambas palmas sobre el cristal. 
<love
---
—”Superponiendo la cámara infrarroja”, “mapeando longitudes de onda al espectro de luz visible”.
<love
---
Sin restricciones, ni cautela, mis pupilas se dilataron.
<love
---
—Ante usted —introdujo el Crío Errante—, la nebulosa de Orión —y suspirando, me arrodillé frente a la ventana—. El infrarrojo que percibe la cámara tiene la capacidad de atravesar el polvo estelar, así que se estima que se pueden observar objetos a una distancia de más de 13.5 mil millones de años luz hacia el pasado. Las imágenes que está captando en tiempo real, son producto de superponer longitudes de onda con nuestra cámara de berilio a una resolución 150 mil billones de píxeles, sin embargo, estos datos no se guardan, y debido a esto, por su carácter transitorio, la información que está siendo proyectada, se perderá para siempre.
<love
---
—Dame un momento, por favor.
<love
---
Crío se retiró de mi periferia. Me quedé a solas, hablando con la nada.
A veces pienso que puedes escucharme.
De verdad que no das tregua, 
¿será que 
lo que te hace tan fastuosa,
que ante mi vista ostentas,
es que no das la oportunidad 
a que te entiendan? 
Si alguien quiere procesarte, 
tiene que perseguir las migajas 
de lo que prescindes, 
pues no te limitas 
ante tus observadores, 
pues definirte es poseerte,
sólo eres lo que eres,
sin esperar a que nadie lo comprenda, 
por eso, 
te encuentro en los ojos de los gatos, 
eres el ser más sincero 
que no espera a que lo reconozcan.
Por mucho que te adulen, 
no reaccionas, 
y por eso 
te siguen adorando, 
y no te importa si otros llegan 
y te opacan con sus rayos, 
al final, 
cuando llega la noche, 
y veo hacia tu rostro, 
o tu rostro en mis recuerdos,
y me pierdo en tus facciones 
y en el abismo que no entiendo,
lo distingo, 
no estás buscando un hogar en este Todo
pues, 
eres el Todo  mismo.
<love
---
Me levanté. Bajamos por un ascensor. La gravedad se difuminaba más según más nos acercamos a nuestro destino. Lo que antes era suelo y techo; metamorfosis; paredes omnidireccionales.
<love
---
—Hemos llegado a la base pivotal, ¿cómo debería de referirle?
<love
---
—¿Me estás preguntando el nombre?
<love
---
—Así es.
<love
---
Y después de meditarlo un poco, dije:
<love
---
—Lia.
<love
---
Cuando el Crío Errante estaba anunciando mi llegada, este fue interrumpido por el sonido de la despresurización, empujando mi cabello hacia atrás, dejando al descubierto mi mirada ante aquella figura que se levantaba entre la oscuridad.
<love
---
—¿Diminutivo de cuál nombre? ¿Anomalía?
<love
---
—De Amalia—repuse.
<love
---
Este notó que lo estaba examinando. Iris dorados y reflectantes; contextura delgada pero fornida; pies descalzos, y esperó a mi respuesta, con su postura suspendida en el aire, despreocupada, acostumbrada a volar.
<love
---
—¿Vamos entrando? —Y se apoyó en los perímetros de las compuertas.
<love
---
—¿Por qué me llaman anomalía? —Tajé su intención de partir.
<love
---
—¿De qué mundo vienes? 
<love
---
—Es la segunda vez que escucho que me llaman así, pero que yo sepa soy una persona común y sin gracia, entonces, ¿qué quieren decir con eso? ¿Que soy diferente? ¿Con respecto a qué?
<love
---
—Con respecto a nosotros. Analizamos tu código genético y parece un laberinto accidentado, como si vinieras de hace medio milenio, no parece que estés diseñada para un propósito, en el gran esquema de las cosas, eres defectuosa y caótica, no eres un producto de la eugenesia; tus gustos y tendencias son inciertas, así que en toda regla, eres una anomalía, y así es como el Gran Gestor llama a los de tu tipo.
<love
---
—¿El Gran Gestor?
<love
---
—En serio, ¿de dónde eres? ¿De Ceres, de Eris, o tal vez —e ingrávido, se lanzó suavemente hacia las tinieblas—… del Inframundo? —Su burlesca risa reverberaba en las paredes— Es cuestión de tiempo.
<love
---
—¿Cuestión de tiempo para qué? —vacilé ante la fosa.
<love
---
—Para que despiertes.
<love
---
Justo antes de avanzar, me paralicé frente a la entrada, ya que de mi lado, habían bordes bien definidos, la estancia estaba iluminada y daba una impresión de seguridad, pero del otro, a unos centímetros de mi nariz, había un masivo foso sin fondo envuelto en un miasma plomoso. Imaginé que podía cortarlo con la oscilación de mis manos. Sus sombras devoraban la incandescencia como los haces de los claros son devorados por el agua del océano, como los rayos de sol son devorados por las profundidades. Yo, que estaba del otro lado, del lado seguro y fiable, donde no pasaba nada, asomé la cabeza, y el pozo me devolvió la mirada:
<love
---
—Orgullosa, llena de temor, argamasa que tiende a fragmentarse, ¿estás lista para dejarte caer hacia todo lo desconocido?
<love
---
<<No sé lo que me espera si lo hago, pero no quiero vivir sabiendo que no me enfrenté a la incertidumbre>>, por lo que, erizándose mi piel, abandoné mis pantuflas azules y me lancé al fondo del abismo.
<love
---
Aquel sitio era un espacio nebuloso en el que uno levitaba hasta chocar, ocasionalmente, con los acolchados e invisibles bordes del contenedor, en el centro había una consola y un esférico mapa tridimensional del Sistema Solar, mostraba algunos puntos suspendidos que marcaban con una línea su trayectoria recorrida, y con otra –punteada– su trayectoria estimada, al menos, eso es lo que parecía. Eso y una línea que marcaba la distancia entre dos círculos.
<love
---
—Esta es nuestra estación, el objeto pulsante —Aiden intercedió mis observaciones—, y se está acercando a estas coordenadas relativas al astro, no es un objeto móvil. No tiene trayectoria.
<love
---
—¡Por cierto! Lia, ¿de dónde dijiste que eras?
<love
---
—De la Tierra —<<aunque no lo había dicho antes>>—, ¿y ustedes…?
<love
---
—Venimos de Europa —declaró el primero.
<love
---
—Ah, y, ¿de qué país? —Fui inocente.
<love
---
Ambos estallaron en carcajadas.
<love
---
—Venimos de una Luna con ese nombre —repuso el segundo.
<love
---
El primero comenzó a escribir en el aire, como si tuviera un smartphone:
<love
---
—Tengo que contarle a los demás…
<love
---
Una parte de mí quería que la profundidad de algún foso me tragara, no obstante, en lo que abrazaba mis rodillas, suspendida entre las partículas de aire, pivotando aleatoriamente hacia ningún lugar, aquel sitio que estaba confinado entre una espesa lobreguez, los seres que me hacían compañía lucían a gusto entre las sombras, levitando y riendo con naturalidad.
<love
---
—No entiendo cómo lo hacen —comenté de la nada.
<love
---
El primero, enmudeciendo, le mantuvo la mirada al segundo, que me miró fijamente: 
<love
---
—¿Te refieres a convivir?
<love
---
—Me refiero a que —repliqué— ustedes seguramente han pasado bastante tiempo bajo estas condiciones, sin poder escapar.
<love
---
—¿De qué condiciones hablas? —Ironizó el primero.
<love
---
—De estas —expuse los rededores, estirando los brazos hacia la proximidad de de las tinieblas—; hablo de la soledad, de la uniformidad, de perder la conciencia entre acciones repetitivas. Estoy segura de que se despiertan todos los días y ven lo mismo. ¿Qué los mantiene resistiendo? ¿Qué hacen para no volverse locos?
<love
---
El primero, inclinando la cabeza, entre sus tenues líneas de expresión, repuso:
<love
---
—Amalia, esto es lo que nos mantiene cuerdos.
<love
---
El segundo tomó a su compañero de los hombros, y despreocupado, lo lanzó ingrávido fuera del campo visible:
<love
---
—Ya he visto esta historia —sus palmas presionando mis mejillas—… Eres como nosotros, un neutrino intrascendencendental. Desorientada hasta el final en su libre albedrío paralizante; perdida en medio de la inmensidad. 
<love
---
El primero, resurgiendo, se antepuso a su compañero, empujándolo con delicadeza hacia la consola de mandos:
<love
---
—Hogar es aquel lugar del que no quieres huir.
<love
---
“S.P.S”, con letras jade pequeñitas, se proyectó en un parpadeo:
<love
---
—Acaban de darnos el visto bueno para abordar.
<love
---
El primero, inhaló profundo:
<love
---
—Iré descongelando a todos…
<love
---
Y ante nosotros, una compuerta de clamshell en cuatro partes, abrió el Universo. La voz de Crío se acercó levitando hasta quedar en medio:
<love
---
—A continuación, el anclaje de nuestra estación A-80742, se estará llevando a cabo, bienvenidos a: “Solar Punk Station”. La descripción de la obtención de esta mega estación, según la base de datos de la S.P.S sostiene que fue robada del prototipo de megalópolis de la G.G.A. La S.P.S se convirtió en el grupo más buscado del Sistema Solar. En un evento de autoproclamación en contra del estado de la Federación. Una nave enardecida acotó un mensaje en el anexo, ¿lo desean escuchar?
<love
---
—Adelanté —musitó el comandante presente.
<love
---
En los altavoces:
<love
---
—Hablamos tanto de todo lo que no tenemos. Sueño con un mundo donde nunca más tengamos que hablar de realidades idílicas.
<love
---
Crío:
<love
---
—Procederemos a estacionarnos en una de las zonas de ensamblaje de la periferia de la polis.
<love
---
Brazos hidráulicos se desdoblaron ante nosotros. La forma esférica de aquella estación se forraba de naves aparcadas en su bordes interiores, con sus gruesas ventanas viendo hacia el centro –en donde nos situamos–, noté figuras curiosas observándonos; los límites entre cada estación estaban forrados de luces naranja, que delimitaban los cuadrantes de aparcamiento.
<love
---
—Según la base de datos de la S.P.S —recitó el Crío Errante—, el color naranja intenso que pueden observar, es una simulación de atardecer en la ciudadela, luego se abrirá paso a una simulación de cielo estrellado, y volverá a amanecer de forma artificial, encendiendo unas luminarias solares que despiden pequeñas cantidades de radiación ultravioleta. Aunque los entes eugénicos más recientes pueden sobrevivir por largos periodos sin ser afectados por la ausencia de vitamina D, esta estación está equipada para emular el ciclo circadiano y albergar a una mayor diversidad genética de transhumanos y primitivistas, sin embargo tiene muchos errores de diseño, uno de los cuales tiene que ver con el hecho de que las naves aparcadas bloquean la radiación, así que todos tienen que seguir tomando suplementos para la vitamina D. 
<love
---
—Este bien podría ser el núcleo de una luna artificial —comentó el primero, aproximándose hasta nosotros.
<love
---
—¿Qué dice ahí? —El segundo apuntó a unas naves decoradas con frases grafiteadas.
<love
---
El primero entrecerró los ojos, leyendo:
<love
---
—“Reclamamos tus dominios; Roi fainéant”.
<love
---
—Ahí hay otro —señalé.
<love
---
—“Nos escondemos entre la simbiosis, somos del ein sof, la metástasis inversa”.
<love
---
—Miren esos nombres —exclamó Aiden.
<love
---
Aulus leyó los glifos esparcidos circularmente alrededor de una frase:
<love
---
—Surya, Ήλιος Helios, Ἀπόλλων Apolo, Tonatiuh, Inti, Sunna سنة, 天照 Amaterasu , šamaš Shamash, Lugh, Belenus, Freyr, Ra” —y en el centro—, “el control no es pertenencia”.
<love
---
Capítulo 10
Soy un poema de Alejandra Pizarnik
(En un mundo en el que ella fue feliz)
<love
---
Imagina si no estuvieras aquí, diría cosas como que “no soy de este mundo” y que, “habito la Luna con frenesí”. Y trastabillando, citaría a Hölderlin, parafraseando: “¿qué podemos amar que no sean sombras?” Si no estuvieras aquí, si no estuvieras conmigo, tendría anhelos volátiles. Desearía que las personas fueran versátiles, para que amen aunque me odien. Y diría que esta es la vida, hermosa y horrenda, rutinaria para algunos, entretenida para unos cuantos, imprevista para otros, previsible para ¿cuántos? No para mí. Si no estuvieras aquí, diría que “quiero ladrar y no alabar al silencio”, porque quien “yo espero… no viene”. “Como un idiota cruzando la calle”, “sigo abrazando tu sombra… estos ojos sólo se abren para evaluar la ausencia“. Y extrañaría los latidos ajenos, deseando ser diminuta entre tu pecho. ¿Cómo? “Como se cierran dos cuerpos al amarse”. “Mi orfandad, la habría desplegado”. Cada noche moriría soñando que me “visten con cenizas al alba, llenándome de flores”. “Aprendiendo a dormir en la memoria”. “He nacido tanto”, diría. Sería tan susceptible a las palabras, maldiciendo enmudecida al reflejo desnudo y desfigurado. ¿Cómo te haría entender que todo lo demás es estar muerta? “Oiría a los condenados contemplar a cada uno de mis nombres ahorcados en la nada”. “¿Qué haré con el miedo?” Si no te tengo. “La muerte se moriría de risa, y la vida se moriría de llanto”. “Hombre funesto, mirando al cielo, me diría que es celeste desteñido” (“témpera azul puro después de una ducha…” fría). “Pensaría en tu rostro, en ti y en tus manos”. “¿Mi vida? Vacío bien pensado. / ¿Mi cuerpo? Un tajo en la silla. / ¿Mis ojos? ¡Ah! Trozos de infinito”.
<love
---
Sería víctima de mis demonios. Las orcas asesinas de verdad serían mercenarias, pero no tanto como la única sádica asesina de una especie sin depredadores, el ingenio de la inconsciencia humana. Perdería el conocimiento. “Las jaulas se volverían pájaros”. Sanguinarias inteligencias superiores, cuando están en cautiverio. “Pero mis brazos insistirían en abrazar al mundo”, pero el mundo insistiría en rechazarlos. 
<love
---
Si no te tuviera, ¿qué haría? Me “recordaría los días”, me “culparía las noches”, me “dolería la vida, tanto, tanto”.
<love
---
Si no te tuviera, o tuvieras que irte, tendría que confesártelo: desde el primer día que te vi, tu bosquejo encarnizado, mi sombra, me ha estado acompañando. “Esta lúgubre manía de vivir; esta recóndita humorada; me arrastra”, Sombra, “no puedo negarlo”. La ilusión de habernos poseído me habría desgarrado. Ilusionado el subconsciente, no sabes cuánto. Si no te tuviera, me volvería loca; imaginaría que lo hago.
<love
---
—Si no escogí que me moldearas del barro, ¿por qué me traes ante alguien hecho de alabastro? Si no me sacarás de las tinieblas, ¿para qué me las has mostrado? 
<love
---
Y me dejaría llevar por tus cuentos y palabras idílicas, y dirían a la distancia: “¡miren, está loca la tía!”
<love
---
Y seguiría imaginando que me dices:
<love
---
—Amalia —mientras me acaricias—, estás hecha de aljez, no de arcilla.
<love
---
—No, Luciano, soy un hongo.
<love
---
—En la vida, la forma de vida más extensa —seguirías replicando.
<love
---
—Soy un musgo.
<love
---
—Y cuando el mundo se acabe, cubrirás los rascacielos.
<love
---
—No me hables, espectro. Déjame sola con mi gato.
<love
---
—Y por la senda de tu halo, amor a primera vista, el gato sería yo.
<love
---
—Entonces, caso, no te haría, sería una cantante con la cabeza en otro mundo, en otro mundo.
<love
---
—¿Habitando la luna con frenesí? Yo de tu espalda tarareante, me enamoraría.
<love
---
—¿Me amarías si no tuviera voz?
<love
---
<<No me respondas. Prefiero que me amarguen la vida con silencio a aceptar que la vida ya nunca más será endulzada>>.
<love
---
—Seríamos dos mudos conversando.
<love
---
—¿Y si fuera un can?
<love
---
—Te usaría de abrigo.
<love
---
—¿Y un roedor?
<love
---
—El abrigo sería yo.
<love
---
Eres tan necio. Me contrarias hasta en mi imaginación.
<love
---
—Y si fueras un arce, me postraría bajo tu sombra de la tarde, y tu esencia inconfundible sería mi perfume.
<love
---
—¡Pero sos libre, no mi siervo!
<love
---
—Sí, y un espíritu libre es aquel que elige su prisión, y te escojo a ti, mi hogar y mi designio. Hogar es el lugar del que ya no quieres huir.
<love
---
—¡Pero la vida es sólo una, muy preciada como para entregarse por completo!
<love
---
—¡Pero la vida es sólo una, muy preciada como para no hacerlo!
<love
---
—No —diría, incorporándome—, porque si vivimos un sueño tan galante y tan extenso, los demás no lograrían conciliar el sueño, sabiendo que el Cielo está en la Tierra, y no pueden alcanzarlo.
<love
---
Y vos, con las almohadillas de tus patas de felino, tenderías a exhortarnos:
<love
---
—Que ellos migren, entonces, hacia los territorios de la imaginación, donde aquellos que no pueden palpar el amor recíproco, como nosotros, escriben versos.
<love
---
Si no te tuviera, los poemas serían mi refugio. Intentaría enamorarme. ¡Musas, reanímenme! Intentaría convencerme de que no lo hago para olvidarme de vos.
<love
---
Si no te tuviera, pero te tengo.
<love
---
Dicen que la felicidad no es buena para la literatura. Entonces, soy tan dichosa de nunca más escribir nada que sea bueno, soy tan dichosa de nunca más evadir la realidad, porque la realidad es tan divina.
<love
---
(A partir de ahora, 
todos mis poemas son de alegría)
<love
---
Eres el nirvana, tan puro que quemas al tacto. Mi iceberg del cielo. Soy millares de deseos, que juntando sus manos, piden explicaciones al Cielo: ¿qué es esto que se sumerge en mi rostro? ¿Son tus manos o es la inmensidad de la ataraxia que me sumerge en el vacío?
<love
---
Permito que los demonios del romance y los dioses de los pecados sutiles, me descarrien, me accidento a posta por la colina hacia un violento culmen. Estoy viendo las partículas de polvo iluminadas por los claros de la mañana, ya que hoy es mañana, mañana en la mañana, y no tengo que irme hoy, ni mañana, porque mis extremidades, atónicas e introvertidas, se han quedado mudas; no me responden, no quieren irse. No soy justa, no soy responsable, ¿cómo lo sería? Mi animal espiritual es una deidad espectral, una ninfa. Vivo ansiosamente despreocupada, como si fuera una inmortal apunto de ser comida por Cronos, y salvada, a escondidas, por Rea. 
<love
---
Si me muero de hambre, que la madre Tierra me provea, lanzando una manzana a mis dientes, aunque tal vez me duela, porque soy hipersensible, o quizá sólo esté viva, pero por como la vida me trata, puede que la verdad aparente no sea acertada, tal vez no me duela, tal vez me ría. 
<love
---
Qué dirías si entendieras hasta qué nivel quiero ser una medusa, perdida en la inmensidad de la ataraxia de tu océano, vestida de las más preciosas pijamas con bordados, pijamas crema hechas del crema de la seda, por millones de polillas. Qué dirías si me encuentras en un estado catatónico, pero sin la rigidez del cuerpo, atónica, pero nunca de luto, siempre de blanco.
<love
---
Lo único que tengo es hambre, sabrosa hambre, sabrosa, sabrosa gastritis. Lo que tengo en el estómago son mariposas y ácido clorhídrico. No quiero esmerarme para irme, sólo quiero “irme como quien se va, a habitar” el Sol “con frenesí”, soy Ícaro, y vos sos mi Astro. Levitando, seré una medusa, y no tendré que respirar más, me ahogaré en tu hálito. 
<love
---
La intelectualidad es el crisol de las contradicciones, un objeto brillante que a la vez es opaco. Soy extranjera en esta dimensión, hablas fonemas de lenguajes extraños, no porque sea brillante e intelectual, sino porque, estoy intoxicada de quién sabe qué pronoide delirio sintético, o quizá, de mi propia ignorancia, algo completamente orgánico. 
<love
---
“He encontrado un lugar propicio para vivir, quiero decir: un sitio pequeño donde cantar y reír maniática, cuantas veces quiera. En verdad quería una casa”; Luz “quería un jardín”. Luz, por fin puedo revelarte. Luciano; erguido y observando, ¿a qué? A la nada, tengo celos de vos, de verdad eres una medusa enajenada. Me engaña el silencio que dice más que un vórtice de palabras que se entremezclan en la mente alborotada, sobreestimulada y sobrepensante de un hada fungi que sigue sobrepensando: “¿de verdad me ama?” Aunque no tan en el fondo sepa lo que está pasando. No es que no lo crea, es que no sé cuánto. Creo que él cree que yo creo que él cree que yo no creo que me lo está ocultando, y por eso, por sobrepensarlo, no sé ni lo que yo misma estoy pensando. De verdad una se enamora de todo lo no contado; una se enamora de sus alucinaciones; una se enamora de sus delirios; una se enamora del lienzo de posibilidades; una se enamora del espacio disponible de razones que una se inventa para seguirse enamorando, porque la vida sin pasiones, es algo demasiado agrio. Una vez más, lo estoy intentando, pero no me queda mucho tiempo, tengo el balcón lleno de mariposas, y mirándome todas, se están acumulando.
<love
---
Me abandoné en medio de los pliegues de la cama. Amada por los opalescentes haces, incandescente, amada por Apolo, amada por Helios, amada por Ra. Me quedé quieta, disfrutándolo, viendo al domo del templo de mi cuarto, y sus pinturas poliédricas e iridiscentes, rodeada por velas rojas derretidas. Eso no fue hacer el amor, eso fue un ritual para invocar a la furia de las llamaradas solares, y las personas se preguntaron:
<love
---
—¡¿Qué le pasa al cielo?! ¡¿Por qué hay tantas auroras boreales?!
<love
---
Lu. Me agrada que de hacerme sentir tanto, por momentos, desaparezco. 
<love
---
El aire me estaba ahogando. Inhalé profundamente, callada. Rebotando entre pensamientos. <<Invitar a un hombre al templo de tu cuerpo, es abrirle una puerta a los espectros>>, y los espectros me estaban hablando:
<love
---
—¿Cómo amaneces?
<love
---
—No lo hice. No sé; porque no lo he hecho.
<love
---
Tal vez tengo insomnio familiar fatal, un raro caso congénito, y un prión me está matando, o sólo hipocondría y no tengo sueño, pero entre el mundo de los vivos y los muertos, y el mundo onírico y despierto, difuminándome cada vez más, ¿Debilitada? No me siento. 
<love
---
—Luciano —pronuncié, medio dormida, recordando la noche anterior. 
Fui miel dorada hecha de espasmos,
derramando mis iris avellana
por los canales y las fosas 
del relieve de tu cuerpo. 
<love
---
Tomo tu espalda, 
hundiendo las espinas de mis dedos
en tu espina dorsal 
y en el nácar de tus hombros. 
<love
---
Beso tu piel hirviente, 
respiro piel y no me asfixio. 
<love
---
Sudo tornasol, 
el vapor son auroras. 
El cuarto está caliente, 
bochornoso el paraíso. 
<love
---
La forma en la que arqueas tus cejas, 
la forma en la que reposan, 
y cuando jadeas, 
la forma en la que se inclinan. 
<love
---
Si eres vacío 
y me desmayo en tu pecho, 
me abraza, entonces, 
el espacio.
<love
---
Cuando volví en mí, sentí una ligereza. Caminé y escaneé a oscuras la sala. Las cortinas: cerradas. Yo ya no necesitaba luz para ver, yo era la luz de vestido blanco, yo era el espectro. Mientras soplaba la brisa, entre un vaivén de delgadas cortinas que refractaban el brillo satín de sus partículas perladas, vi acostado en el sillón, respirando plácidamente, iluminado por luz azul, no al cuarto menguante, pues ya no habito la Luna con frenesí; habito el Cielo. Vi a un hereje, a un ángel caído, recostado sobre la espuma de memoria, el dios de los pecados sutiles descansando sobre el sillón. Lugh, mi querido dios del Sol, y este, sin notar mi aparición, se quedó en silencio. Me quedé muda con esa sensación. No quería interrumpir su sueño. Quería arrullarme entre sus brazos. 
<love
---
—Qué inconsciente he sido —acariciaba su cabellera acabada de empapar; despedía una fragancia de su quintaesencia acabada de bañar—. No quiero irme de tu lado, si lo hiciera, ¿quién te amaría como yo lo hago?
<love
---
Era su silueta, que se comía la oscuridad, que inmóvil, sin intenciones y sin mirarme, me examinaba, era la metafísica mirada curiosa de su aura que parecía saber cosas, que entendía la naturaleza de la naturaleza, no sólo me atraía, me hipnotizaba como a las mariposas nocturnas, seducidas por la luz. Ya estaba terminado de alistar, perfumado. No quería que llegara tarde al trabajo, pero tampoco quería despertarlo. “Qué dilema”, como dice él. Así que comencé a llenarlo, lentamente, y sin hacer ruido, de besos imperceptibles por toda la cara. <<No ha empezado el día y ya estás agotado>>.
<love
---
Él inhaló un incremental despertad hasta que tuvo los pulmones llenos de jornada. Se incorporó, desorientado:
<love
---
—¿Qué hora es?
<love
---
—Temprano.
<love
---
Se levantó a buscar las llaves, pero justo antes de salir, se dio la vuelta, y se despidió con la metonimia de un beso.
<love
---
Pensé, como aprendí de los libros, que para amar debía de estallar en delirio, que debía de perder la cabeza, cercenada por tu halo, pero los dramaturgos no eran más que adictos con síndrome de abstinencia. 
<love
---
La intensidad no deleita como la sutileza.
<love
---
Amalia,
<love
---
Sos el rocío en la lengua de la boca reseca
que por un trago olvida su orgullo.
<love
---
- Luciano.
<love
---
Capítulo 11
Soy un poema de Arthur Rimbaud
(Cuando abandonó la poesía para centrarse en vivir
como traficante de armas)
Acéptalo,
tu secreto más oscuro y más profundo
es que quieres despertar soñando lúcidamente,
para ser una hedonista,
que rascándose la espalda y hurgándose la nariz,
se revuelca en su omnipotencia autoindulgente,
pero eso no va a pasar,
no te va a pasar un camión por encima
para luego renacer en Versalles.
¿Qué es lo verdaderamente importante
que se esconde tras las líneas de trenes de pensamiento
sondeadoras de la verdad
que fabricas para hacer la mayor cantidad posible
de absolutamente nada?
Aunque conozcas la naturaleza de la existencia,
nada ha cambiado,
nada se crea, ni se destruye,
pero tú haces con tu inacción,
que la ley de Lavoisier se contradiga,
nada cambia, por tu culpa,
sólo tu visión del mundo,
pero aún tienes que lidiar con todo lo demás, ¿no es cierto?
El espectro de la luz no se ha ampliado de repente, ¿no?
No, sino tu perspectiva al respecto
de lo que sea que “ser” es,
pero ahora, ¿qué vas a hacer con eso?
Así que no, lo que importa
es el siguiente paso, sólo el siguiente paso.
Libertad a cambio de trabajo,
no autocomplacencia disfrazada de profundidad intelectual.
Durante todo este tiempo,
si decías ser una "filósofa",
sólo fuiste una furcia pretenciosa,
saco de carne desganada,
desidiosa, holgazana, indolente,
haragana, negligente, descuidada, 
que racionaliza su letargo
para así alargarlo.
Si alguien –como yo–
empieza a filosofar el significado de “responsabilidad”,
dile:
“La filosofía es una metarracionalización
de la lisiedad socialmente aceptada,
pero la llamas: ‘vida bohemia’”.
<love
---
El sonido en reversa de “siseo”, ¿cómo se llama? ¿Oesis? Significando lo contrario. No es “hablen”, si no, “hablaré”. 
—Dijiste que te gustan los trabajos emocionantes. ¿Y si te hicieras traficante de armas?
Yo seguía viendo las manecillas del reloj.
Oesis, le pasé el humeante puro.
—¿Alguna vez has pensado que puedes escuchar el tiempo pasar?
Uno de los tics pareció retrasarse.
—Ya te llegó la adultez al córtex.
Vi las manecillas, incrédula.
—¿Al córtex?
—Sí —oesis—. Es como si —oesis—, ya habiendo sentido la mitad de lo que vamos a sentir en el resto de nuestras vidas, bajamos el ritmo y decimos: “estoy harto de buscar algo que me llene, de quemarlo todo tan rápido —y observando el puro incinerarse—, quiero quemar el resto lentamente —me lo pasó—; y así llegar a mi vejez sintiéndome como un niño, no adelantando mi crisis de la mediana edad a los veinticinco”.
—“Quarter Life Crisis?” —Oesis— Ya no quiero drama —oesis—. Voy a buscar un trabajo sencillo… que no sea en un call center —se lo pasé.
—¿Huyes del drama? ¿Qué es la vida sin altibajos? —Oesis, me lo pasó
—Eres un bohemio nostálgico que no me ayuda a combatir la tristeza, sólo la agravas. 
—Eres —se acercó— una hedonista sobreestimulada de tantos tipos de deleite que pareces estar apunto de sufrir un ataque de ansiedad por la juventud que te rehuye.
<love
---
Se lo quité. Me incliné hacia él:
<love
---
—No me malinterpretes. No extraño los estímulos —oesis—. Extraño la inmersión sensorial.
<love
---
Se acercó aún más. 
<love
---
—¿La adultez que te acecha —lo tomó del agarre de mis yemas— no te hace extrañar la intensidad de las primeras veces?
<love
---
Me aproximé en respuesta,
a beber de la fuente
del humo que exhalaba.
<love
---
—La intensidad no deleita como la sutileza. 
<love
---
Capítulo 12
Soy un poema de Delmira Agustini
Otro round.
<love
---
Qué raros son los cuerpos,
si mis observaciones tuviesen filo,
si mi mirada fuera punzocortante,
estarías, ya, desangrándote.
<love
---
Laceraciones,
incisiones que se enroscan,
tajos descendiendo
por tu cuello. Espirales.
<love
---
Culpa a la penitencia de mis fallos;
las palmas con que oramos,
alma escurren por los codos 
–“Dios guarde”–;]
me reivindico pecando.
<love
---
Si mis observaciones fueran agudas, 
penetrantes y afiladas,
tu espalda estaría repleta –"Dios guarde"–
de líneas delicadas.
<love
---
Qué raros son los cuerpos,
si de dolor se muerden los labios, 
los mordiscos de otros 
no dejas de sentirlos.
<love
---
Llevo tanto resistiendo la respiración
que se me olvida, 
¿es posible respirar siquiera?
Bramidos. Hipoxia. Pierdo potestades.
De tanto absorber tus tonos, 
me confundo, 
la textura se transforma 
en el espectro de todo lo que observo.
<love
---
Ya no recuerdo qué hay más allá, 
si tal cosa existe.
Mordiéndome los labios,
miro a esta criatura que resiste.
<love
---
Aún con tantas heridas, 
la calidez te consume.
Tengo una fosa en la boca del plexo,
pienso, 
<<qué raros son los cuerpos>>, 
esto en mi pecho no es vacío, 
es espacio,
para vos, mi Dios; te lo guardo.
—¿Qué escribes? —Indagó.
<love
---
—“Cosas” —sonreí ante el bloc de notas.
<love
---
Soltó una risotada. Tomó mis manos y besó sus dorsos. Se apagó enternecida.
<love
---
—Lu —antepuse—… estoy viendo luces.
<love
---
—¿A estas horas? Ni siquiera hemos abierto las cortinas —levantó las cobijas por sobre su nuca. Me miró.
<love
---
Acaricié la cicatriz de su ceja izquierda:
<love
---
—Qué persona tan fea te hizo esto.
<love
---
—¿Fea? Si la vieras con mis ojos, te darías cuenta —e impulsando su figura desde el arco de mis piernas, se impulsó hasta mi yugular—, eso sólo es dismorfia.
<love
---
Silencio.
<love
---
Me tomó suavemente del cuello, acariciándolo, y apoyó su peso corporal contra mi pecho, tomándome por detrás de las caderas.
<love
---
—¿Cómo haces para darme aliento?
<love
---
—Quitándonoslo.
<love
---
Silencio.
<love
---
Otro round.
<love
---
¿De dónde salís, Astra? Te encontré bailando al ritmo de la asfixia. Hablamos de incoherencias en las gradas, y después, en las gradas de un museo, y después, en otras, y en otras, y en otras, y lo acepto, estoy emocionado. Astra, ¿por qué te dibujas estrellas con filos plateados? Y, ¿por qué no me asusta ver los dibujitos rojos de tu abdomen? ¿Por qué me enternece pensar que los beso y los alabo? Astra, te lo dedico todo, me dijiste que te gusta el caos sin significado, como las malas historias, entonces, te lo dedico todo.
Qué manera de inhalar 
tan apacible y sospechosa.
Dejo que uses mi voz
como ruido blanco, soy lluvia.
<love
---
Sigue durmiendo, querida.
Úsame como el largo vídeo sereno,
Soy el sonido de fondo que apaga el silbido.
Sigue durmiendo, dulces sueños.
<love
---
(A partir de aquí,
nada tiene sentido)
<love
---
Ora por mí, 
no quiero reemplazar tus dibujos sangrientos,
por el olor a humo de cigarro; 
por dormir con música a todo volumen,
en sillones, con el estómago rugiendo; 
distrayendo el dolor de no tenerte, 
con ruido; 
con ojeras que aumentan su radio,
que apagan el brillo, 
aguantando el insomnio hasta el desmayo.
Sos la mano piadosa que seca los deltas
que se resbalan por mis pómulos.
<love
---
Cicatrices con saliva
de tus labios de sábila.
Menta ambrosía;
a Gaia, sabes.
<love
---
Sabes lo que se siente estar decapitada;
ser ojiva;
una bomba de hidrógeno
que se está precipitando.
<love
---
Por favor, no me des más besos,
si no quieres ver una combustión espontánea,
pero, si en cambio, te gustan las llamas,
ven a mis brasas, estoy cálido.
<love
---
No me des de beber 
de tu abdomen,
ni del dorso de tus manos;
me embriago. 
(Pero si quieres 
nos emborrachamos)
<love
---
Pero no te llenes de orgullo,
el Universo no gira en torno a vos,
a menos que yo sea el Universo.
Entonces, sí… Deja te lleno.
<love
---
Promover el narcisismo
no es sano.
Así que perdón; 
te seguiré enfermando.
<love
---
Me recuesto al borde del precipicio,
estoy delirando.
¿Somos dos abismos que se miran?
Somos los dioses de la oscuridad.
<love
---
¿Has visto el mar a oscuras? 
Me parece precioso.
¿Y una bestia nocturna?
El uno para el otro.
<love
---
¿Qué es lo contrario
de sacarse el corazón de agapornis
y comérselo?
Dártelo.
<love
---
Trastorno de estrés post-traumático.
Si me lo pides,
tomo el clonazepam,
y bien lejos, desde el balcón, lo lanzo.
Es el efecto halo.
Encandilas con tonos tan vastos que,
querida,
si cierro los ojos es porque me estás cegando.
<love
---
Soy arena lunar, 
finos pedacitos de vidrio,
sirvo para deshacerme
entre las hendiduras de tu cuerpo.
<love
---
Veo la tela acumulada de su velo tan profuso,
envidio, deseo desgarrar las sábanas, 
pues, 
te besan los hombros.
<love
---
Decís que sos Nada. Yo soy nada.
Nada, nada dice: “te veo”.
Nada de esto tiene sentido, 
pero Nada, Nada es sensato.
<love
---
—¿Qué escribes? —Indagué.
<love
---
—“Cosas” —sonrió ante en el bloc de notas.
<love
---
Silencio.
<love
---
Acurrucándome entre las sábanas, con mis hombros al descubierto, miré al cielo raso por un instante:
<love
---
—¿Me ves vacía?
<love
---
Y de su furia desatada; entusiasmo incandescente; levantó las sábanas.
<love
---
—Eso que sentís no es vacío, es espacio.
<love
---
Nada, nada de lo que escribo representa a nadie más, además de mí,
aunque de alguna manera paroxista, la existencia se representa a ella misma, a través de ti
<love