Desperté, boca abajo y media cara sobre el sofá; estaba babeando tanto que me preguntaba qué hacía una solución viscosa adhiriéndose a mi mejilla, y con los ojos asimétricamente abiertos dejé escapar un largo y lento bramido, para de nuevo, abandonar mi rostro ante la gravedad. <<Si me fuerzo, ¿podré volver al mundo onírico? Quiero volver a ser un tardígrado perdido en la ataraxia>> Pero ya estaba muy despierto como para acallar el ruido blanco de la ciudad, aunque mis extremidades tampoco estaban muy anuentes a mis comandos, así que tenía que sacudirlas epilécticamente hasta que los esfuerzos del pez lo llevaran hasta el mar, y al caer sobre las tablas del suelo, siguieron sin obedecerme. 

—Si te levantas —dijo él, reverberando su voz entre las paredes de mi cráneo—, te daré un Universo de tu puño y letra.

—¿De qué hablas?

—Si no lo haces en cinco segundos, la oportunidad pasará de largo, y por la investidura de los efectos mariposa, se volverá una remota improbabilidad.

Así que me levanté, me lavé la cara, y salí del apartamento. 

—Improbabilidad —dije— no significa imposible.

—Mis sentencias son irrefutables.

—Ya veremos.

Caminé por el pasillo a ciento cuarenta beats por minuto y alcancé el ascensor, antes de que se cerrase, cuando metí la mano en la abertura y me colé entre el grupo de personas, noté en sus expresiones cómo algunas sonreían de manera condescendiente, y otras apartaban la mirada, como si se forzaran a la indiferencia. <<No todos se fuerzan>>, pensé, <<hay personas a las que genuinamente no les importa>>, en esto se abrió el ascensor y todos, viendo hacia el frente, salieron cuales sardinas desenlatadas, sin hacer contacto visual con nada en específico. Cuando pasé de largo por la recepción, había una señora con un ventilador oscilante a la derecha, en lo que pasaban las sardinas, y esta, con toda naturalidad, en lo que veía videos en su celular, volteó a verme con sus facciones vívidas, como si se llamara Gaia y tuviera jardines en el rostro:

—Hasta luego, querido.

—Hasta luego, Ava

Ella sonrió.

—¿Luciano? —Dijo ella— ¿Vas a salir así? —Arqueó las cejas— Eres un poco lampiño para eso.

Y vi que afuera había una ventisca, mientras que llevaba sólo mi camisa blanca de botones, unos pantalones de vestir de azabache desgastado, y mis zapatos “blucher” color cognac a medio pulir. En fin, que la muerte es una posibilidad inminente para los etéreos oficinistas solteros y sin hijos, que se creen seres inmortales pues viven la absurdez como si les sobrara el tiempo, porque todos nos vestimos tan parecido.

—¡Claro! —y me devolví por el gorro, los abrigos y todo lo demás, <<podría llevar hasta el sofá-cama para acurrucarme>>.

Al devolverme al apartamento, por azares de los hábitos, al encontrar mi último objeto, colgando del llavín de la puerta del baño, quise –por ninguna otra razón más que sonreírle al espejo– encender las luces, y cuando lo hice, con la bufanda enrollada al cuello, al ver mi reflejo, dejé caer ambos brazos.

—Ah, se me había olvidado que eras esto, un bichito —dije, y observando mi cuerpo suspiré—, ¿quién te va a salvar? 

Después de pasar por la recepción, y despedirme definitivamente de doña Ava, salí hacia la ventisca. En el camino observé la multitud yendo hacía ningún lugar.

—Mira a las personas —decía el aire—, mira cómo se repiten, mira sus poses, sus formas de caminar, sus respuestas a los estímulos, sus inflexiones de voz, sus microexpresiones y sus pensamientos, ¿puedes escucharlos? Aunque todas son diferentes combinaciones de parámetros diferentes, todas ellas, en el fondo, son lo mismo, una colección de experiencias y mecanismo.
<love,happy,sad,normal
---
La vida no empieza al nacer. Cómo olvidar la vez que, enfrente de todos mis compañeros, cuando todos me rodearon, mirando al saco de carne epiléptica en el suelo, al incorporarme, entre el círculo de curiosos, en vez de sentirme nervioso y avergonzado, pues “oh, no, descubrieron que estoy roto”, me sentí, en cambio, luminiscente, porque así son los recién nacidos. Mis primeras incoherencias, luego de dar mis primeros pasos, fueron:

—Me quedan veinticuatro horas de vida, y estoy pensando: “¿si sigo pensando en qué hacer con estas veinticuatro horas, estas veinticuatro horas se me pasarán de largo...?” 
<love,happy,sad,normal
---
Ese día, mi rutinaria lobreguez empezó antes de la hora de almuerzo, mucho antes, al salir el Sol, en la mañana. Cuando desperté sobre los mosaicos del piso de mi apartamento, con profusas lagañas entre los extremos de mis párpados; con manchas de vino tinto sobre la camisa blanca, con el cabello alborotado y rodeado, bañado de pedazos de yeso, al incorporarme, zafé con desdén la soga de mi cuello, lanzándola fuera de mi vista. Ya era la séptima vez en estos cuatro años que lo había intentado. Ya parecía un poema de Dorothy Parker. 

La primera vez, el corte en la muñeca fue profundo, y el líquido espeso salía a borbotones, bello y profuso, refractando las luces de la ciudad sobre la superficie de mi piel, tanta pintura pero tan poco conocimiento de teoría de color, yo qué sé, ¿de qué color es el carmesí para los daltónicos, y para los perros? Acaso, ¿los humanos vengativos, que lo ven todo desde un filtro, que empieza con 2-5-5, son agentes del karma, o de la justicia, o es la justicia, el karma mismo? No sé pues, si la vida es injusta conmigo, o tengo buen karma, es confuso, pero cuando me estaba sumiendo en sueños, rodeado de las risas burlonas de mis demonios internos, el servicio a la habitación, esta vez, no tocó a la puerta, sólo entraron como Pedro por su casa, sólo faltaba que dijeran: Tadaima.

Después de la demanda que me llevé por parte del hotel, en la segunda experiencia ya había aprendido, debía ser más expedito, me habían dicho que desde cierta altura, el agua era como el concreto, así que decidí confiar en los comentarios de unos aleatorios comensales, en una aleatoria fila hacia un mostrador, para comprar un café absurdamente caro, en una franquicia de cafeterías, con productos que no son mejores que los que prepara mi abuela. Cuando salté la barrera, un auto a mi espalda frenó en seco, y el atlético buen samaritano, deslizándose como todo un doble de acción, sobre el capó de su auto, se lanzó a atraparme, era un sentimiento extraño, ver a alguien correr para salvarme la vida, casi podría jurar, que por un instante, deseé que me atrapara, deseé que me tomara entre sus brazos, y poder llorar a mares, pero eso no ocurrió, su mano apenas pellizcó mi capucha, y tirándola violentamente hacia él yo terminé inclinando mi centro de gravedad, haciéndome girar en el aire, como una muñeca de trapo, yo giraba y la fuerza centrífuga me empujaba el estómago hacia los pulmones, en mis giros pude ver sus facciones de terror. ¿Alguien temía por mí, se preocupaba por mi seguridad? ¿Dónde había estado todo este tiempo? ¿Hay más personas como usted? ¿Por qué no los veo? Todos están recluidos en sus burbujas todo el tiempo. Malditas burbujas, cuando golpeé el agua helada, eso fue todo lo que vi, antes de hundirme en el abismo. Cuando desperté, no estaba en un mundo de fantasía, con calabozos, elfas y dragones, no, estaba a la orilla del río, con un varonil hombre sobre mi pecho, “qué más puedo pedirle a la vida”, pues no es cierto que el agua es como el concreto. 

La tercera vez me sentía vigoroso, qué más apoteósico que una muerte dolorosa, tenía en mis manos una probeta, ácido que me había robado del laboratorio de química, nadie en la Universidad tenía por qué saberlo, los baños públicos son usados para todo, para meterse falopa antes de una fiesta, para comerse un sándwich mientras se repasan las respuestas de un exámen, para llorar mientras se restaura el maquillaje, para ejecutar una felación apresurada entre compañeros de clase, obviamente, esto también incluye las necesidades humanas básicas, como la de pegarse una cachetada y decidirse de una vez por todas, y luego de ver al líquido del frasco, que por cierto, olía a materia orgánica en descomposición, tragárselo de una sentada, porque me digo a mí mismo que tengo todo el derecho de revocar mi nacimiento involuntario, tal vez soy muy impaciente para esperar a la “cosas buenas de la vida”, o tal vez mi resistencia al hastío es hasta fisiológica, pues al atracarme de una sentada aquel líquido, como si mi cuerpo estuviera jugando al ping pong con mis intentos de escape, vomité cual exorciso toda la solución al aire y a la puerta del baño, y el ardor que se encendió segundos después en mi boca, nariz y tráquea fue peor que cualquier decena de millón en unidades de Scoville, lo que quiero decir es que ¡quema, la puta madre! Y abrí desesperado la tapa del servicio sanitario, escupiendo ácido estomacal y sangre. Mis respiraciones desesperadas se escuchaban como bramidos de vaca en parto. El lado bueno, porque como decía una tía mía, a modo de broma, hay que ver el vaso medio lleno y luego tomárselo, y porque como decía Celia Cruz: “azúcar”. Como decía, el lado bueno es que ya no tenía que rendir el exámen ese día, porque preferí ingerir ácido antes que hacerlo.

En el cuarto intento ya me había gastado la frase: “la tercera es la vencida”. Era una decepción hasta en el mundo de los patéticos, así que, temeroso del dolor de la vez pasada, me propuse irme de una manera pacífica, con unas pastillas y un puro, como la bella durmiente, pero sin aliento, pero entre la somnolencia comencé a ver figuras rubias y retro-futuristas, con atuendos como túnicas, como los “pleyadianos” de los anuncios de YouTube, porque no pagaba mi suscripción a la plataforma, en lo que escuchaba el cover de “Hurt” de Jhonny Cash, en “repeat”, las vi acercarse a mí, y estas me dieron mi teléfono, para que les contestara y me llevaran a la constelación de Tauro. Cuán solo me sentía, una parte de mí sólo quería hacerme sentir acompañado, así que contesté, y antes de darme cuenta estaba inhalando perico en un sillón con unos conocidos, a los que al parecer les presté mi apartamento para que se quedaran a dormir, y estos al ver las pastillas y los octavos, llamaron a más amigos para celebrar un “after-party”. Ahora mi intento de sobredosificación se había convertido en un evento social, y ahora no quedaban suficientes pastillas para llevarlo a cabo, sólo podía consumir las microdosis de LSD, las cuales debo admitir, que me cambiaron la perspectiva acerca de mí mismo, me abrieron el tercer ojo por un instante, pues todos estos intentos fallidos tenían algo en común: falta de planeación y contundencia. Mi vida entera había sido como mis intentos de autoeliminación, una depresiva, casual e indispuesta falta de resolución por alcanzar mis objetivos, porque como ser humano, estoy obsesionado con la primigenia idea de obtener la mayor recompensa usando la menor cantidad de energía, el camino hacia la idiocracia, para una sociedad que se atiborra de estímulos, golosa, sedentaria y engordada hasta un punto de no-retorno, sobrestimulada, y por lo mismo, mentalmente desgastada, vaciada de determinación por hacer cualquier cosa, esto es lo que causan las pastillas para la ansiedad, la comida rápida y el porno, una fijación por los caminos fáciles, que son propensos a derrumbes. “Ah, no me va a pasar a mí”, dicen todos, y luego, gordos, adictos e impotentes, sienten que el sentido de la vida es un concepto fútil. Por eso esta vez estoy decidido, debo dejar de tomar el camino fácil, ya que moriré igual, puedo dar todo mí una última vez, y no escatimar en ímpetu.

Con mi nueva filosofía ya había obtenido mi primer trabajo, mira hasta donde me llevó el esfuerzo, llevo años aceptando la dificultad y me sigo sintiendo miserable, pero me pagan bien. Verdaderamente aquella canción de The Smiths lo resume perfecto, “I was looking for a job and then I found a job and heaven knows I'm miserable now”. En fin, para la quinta ocasión, la muerte y yo ya éramos amigas, confidentes, comadres, íbamos a tomar café los sábados, charlando de lo que sea.
“¿Y cómo te vas a matar ahora?” Diría la muerte. “No sé”, diría sonriente, “¿con una motosierra?”, respondería yo, en lo que ambas reímos como burguesas sibaritas, para luego seguir sorbiendo nuestros frapuccinos con las piernas bien juntitas. En fin, de nuevo, para la cuarta ocasión me tomé la molestia de obtener una licencia para portar armas de fuego, y ahora tenía en mi mano una .44 Magnum, precioso tono plateado, y siempre me llamó la atención cómo el peso no parecía ser tanto en las películas, pero estas cosas eran pesadas, cuidado se te resbala y le apuntas por error a tus abusadores de la infancia que te lanzaban al suelo, y te pateaban con sus “Dr. Martens” en la espalda, justo en la columna vertebral, y que por error ahí les dispares… pero bueno, esta bala no era para ellos, así que, en medio de mi apartamento, a solas, con el seguro puesto y las ventanas cerradas, apunté el cañón directo a mis cien, me aseguré de limpiar todo antes de irme, y ya no había vuelta atrás, <<fui valiente y me pisotearon, fui resiliente y me siguieron torturando, fui reservado y me descartaron, fui todas las personas del mundo y a todas las dañaron>>, pero no conté con que el polvo de la habitación fuera tan lacerante para mi nariz, y en lo que estaba apunto de apretar el gatillo, estornudé, descolocando mi cabeza de lugar y disparando al mismo tiempo que esquivaba la bala. Cuando se rastreó el origen de los orificios en la pared, tuve que servir un tiempo encerrado tras las rejas, por supuesto me despidieron, por supuesto me confiscaron la .44 magnum y me quitaron la licencia, y luego, por mi historial de intentos de sucidio, fui trasladado a un hospital psiquiátrico, pero eso es una historia aparte, sólo diré que al principio me esposaron a la cama, y después, eventualmente, me dejaron rondar las áreas designadas de las instalaciones, conocí a seres que me impresionaron para bien, y otros que no tanto, pero aprendí algo de mí: odio que me den órdenes.

Después de fingir con paciencia que era un neurodivergente reformado, listo para entrar a la fuerza laboral y ser explotado por los psicópatas avaros y políticamente correctos empresarios que buscan maneras para abaratar los costos, aunque sea a costa de un salario digno para sus empleados, salí a buscar empleo, vendí muchas de mis “pertenencias” y como para mí las entrevistas de trabajo eran simples –sólo dices y muestras todo lo que quieren escuchar y ver–; obtuve un puesto de oficinista en una discreta multinacional, y ahora sí, la sexta tenía que ser la vencida, esto ya no era sólo cuestión de desatino, era cuestión de orgullo, la muerte, mi comadre, se reía en mi cara, debía mostrarle mi valía, debía mostrarle que podía hacerlo, así que convertí el cuarto de baño de mi nuevo apartamento en una cámara de gas, ¿de dónde obtuve los compuestos? Para ese punto ya tenía conexiones en el mercado negro… Nah, mentira, hice que un universitario los robara del mismo laboratorio de química de mi Universidad y le pagué por ello. Así que, ahora que estaba frente las probetas, junté ambas sustancias, y con una lámpara de calor, estas comenzaron a evaporarse, dejando salir un putrefacto olor, y después de vomitar, llorar y toser incansablemente, mi cuerpo reaccionó, y activando su instinto de supervivencia, o quizá, su instinto de pudor, salió a tropezones del cuarto de baño, ya que el olor era insoportable, y se me olvidó bloquear mi propia puerta, en verdad pensé que me paralizaría y tendría la fuerza de voluntad para resistir, pero no conté con el hecho de que el cuerpo hace acciones involuntarias, por mucho que el consciente no esté de acuerdo con ello, este va a hallar maneras de sobrevivir, porque eso somos todos los seres vivos, productos de generaciones que en sus genes han perfeccionado el arte de alargar la vida y reproducirla, pues el hecho de que los que sobrevivan sobrevivan es inevitable.

Así que, con todo esto dicho, ahí estaba, en medio de los pedazos de yeso, porque aunque la soga no se había roto, sí lo había hecho el cielo raso, séptimo intento fallido, pero el contenido de la botella fue especial para mí, <<clases de vino sólo hay dos: el bueno y el mejor>>, y este fue de los mejores, pero me rehúso a mencionarlo, porque si la demanda aumenta demasiado, y la oferta se estanca, los precios subirán por los cielos, así que es mi secreto, ya que para este punto, da lo mismo estar vivo que estar muerto, así que más me vale ser egoísta y disfrutar, quién sabe, quizá estas eran las fases de una extraña iniciación a la sociedad, para que yo aceptara esta realidad tan antiestética –hablo como todo un falso hedonista–. “Debería de ver lo bello de la vida en las minucias que esta ofrece, convertirme en un verdadero epicúreo, y no buscar en los grandes estímulos apoteósicos, la plenitud de la existencia. Sí, quizá debería sólo vivir y prestar atención, a ver qué pasa”. Y así empezó mi día, entre sarcasmo.
<love,happy,sad,normal
---
Caminé hasta la oficina, o debería decir, hasta el “Cubo de Schrö”, una geométricamente perfecta caja de leche, superposición entre un edificio, una pirámide social, una montaña hecha de zapatos gigantes, que te ascienden si los lames. Si pudiera derribarlo, super-pondría un jardín en medio, pues <<qué bellas son las ruinas cuando las inundan crisantemos>>.
<love,happy,sad,normal
---
Cuando entré y presenté mi batch ante los sensores y pasé por el lobby, sin nadie en particular a quien saludar, apareció como una paloma blanca, brillando, Dimas, con una pulidora de pisos. Al verme, la apagó para saludarme. Él no me trataba como si fuera una bestia antropomórfica que te inspira el valle inquietante, o eso pensaba yo que pensaban los demás de mí, nunca creí ser un individuo que te inspirara una sonrisa al verlo, mi cabello rizado solía ocultar el perímetro de mis cuencas, dejando ver tras el velo, dos sombras blancuzcas que te observan, volviéndome parcialmente inexpresivo, y por ende, parcialmente inhumano, pues ¿qué es un humano si no siente? <<Pero no me cortaré el pelo, porque es un recuerdo de alguien muy querido>>... Dimas hablaba conmigo en las horas de almuerzo, él llevaba en su maletín libros que me leía con fascinación, entre ellos habían autores como: Ana Istarú, Delmira Agustini, Isabel Allende, Bécquer y cartas que María Casares, y con esto, y sus propios escritos, era poeta. <<Debería invitarlo a comer>>, pensé, pero siempre, por miedo a un “no sé qué”, lo seguía posponiendo…

—¡Dimas! —Y sonriendo me despedí con una seña.

Alguna vez Dimas me contó que en los círculos en los que recitaba, no apreciaban sus poemas, que en ellos reinaban los bohemios, romantizando su dolor, agonizando en el amor, amando la reminiscencia de su agonizante romantización dolorida. Me decía que no lo tomaban en cuenta porque sus poemas eran positivos, pero que el propio acto de escribir poemas es poético en sí mismo, porque nadie sabe cuántas lágrimas oculta y cuánta valentía toma ser optimista a la vez que se es sincero.

Él sonrió, y en lo que yo me alejaba, expuso en voz alta, sin en el más mínimo decoro por quien lo escuchara:

—Si respiraras los rayos de Sol…

Me di la vuelta, con una sonrisa, desde el otro lado del pasillo:

—Como yo los respiro…

—Te darías cuenta que la vida viene de adentro y no de afuera.

—Y es cuando dentro hay gloria…

—Que gloria exhalas —bajé mi esbozo de sonrisa ante sus palabras, frente a la suya, más radiante.
<love,happy,sad,normal
---
Al llegar al ala principal, inhalé profundo. Vi sobre la extensión de una alfombra que recorría cientos de metros, el océano de cubículos dispuesto, tan extenso que ocultaba entre una niebla volumétrica su horizonte, una proto-ciudad en toda regla, un almacén de humanos y de sueños. <<Algún día, algún día>>, decía el hálito sobre sus cabellos. Podría sumergirme en un trance, gracias al ruido blanco de las miles de teclas siendo azotadas al unísono. Me detuve, como uno se detiene ante el cielo en una pradera, tantos sonidos me hacían no escuchar nada, <<algún día, como muestra de lucha, mi mente derruida, rasgando flores en el hormigón, explotaría, maniática>>. Al pasar, notabas que cada oficinista intentaba personalizar su espacio con figurillas. “¡Mírenme, soy humano, sigo vivo, estoy aquí!” Al menos, eso es lo que ellas decían para mí, gritando con discreción su ineludible individualidad. <<Por supuesto que están vivos, ¿se sentirán como yo me siento?>>. Cuando por fin alcancé mi cubículo, me senté frente al escritorio, rodeado de extraños, <<quizá alguno, en una vida pasada, fue mi mejor amigo, pero es muy “irrespetuoso y raro” verlos a los ojos fijamente>>, y exhalé, tratando, sin éxito, de retener las voces. Al principio era una sola, insidiosa, brutalmente honesta, sexualmente curiosa y un tanto sádica, y luego emergieron muchas, cada una con su propia personalidad. Unas hablando entre ellas, otras tratando de que las escuchara.

—Las mentes retorcidas inventaron la cordura —decía una.

—¿La cordura? Conveniente superficialidad —decía otra, mientras pulía una manzana intacta en su camisa, para luego comerla.

—Te llaman recurso pero, ¿ te sientes un recurso? —la abuela me acariciaba los cachetes.

—Sacúdete el cuello, no dejes que más bichos lleguen a tus oídos —decía su versión de bruja de caldero con una nariz aguileña y una verruga con pelos.

—Ya somos miles y se nos está acabando el espacio —decía mi voz original, ahora reformada, y con traje.

—Te odio —comentó mi niño interno, con ojos llorosos.

—No llores, que seas gentil no significa que seas un perdedor —la abuela lo consolaba—, aunque parezca que sí. Que los ruidosos tengan muchos seguidores, no significa que tengan la razón, aunque parezca que sí.

Pero las ignoraba. 
<love,happy,sad,normal
---
¿De qué se trataba la empresa? Mis voces, irónicas y cínicas lo cuentan:

—Llamadas para convencer a las personas de que su vida está incompleta y un nuevo producto puede arreglarlo —mi voz original.

—Pero hay más —antepuso la bruja decrépita—, también recibimos llamadas de clientes preocupados y nosotros jugamos al teatro —aunque pareció en sombreverse—; aunque con los meses, de nuestra santa tolerancia, inquebrantable pacifismo, se cueza una noble intención por torturarlos, pues… Reciprocidad básica, como así ellos lo hacen con nosotros, mostramos templanza, aunque por dentro nos estamos cayendo a pedazos —pero se volvió a relumbrar—, lo cual se llama “profesionalismo”, además “somos pacifistas”. Les decimos que todo está solucionado antes —ensombrecer— de contribuir a destruirles la vida —relumbrar—, porque no sólo somos una, somos su empresa de confianza, tenemos una solución para todo, ¿el calentamiento global, una crisis de suicidios, violadores en las calles, secuestros, guerras y pandemias? Tenemos un producto para todo lo verdaderamente importante.

—Ya que el problema yace en algo más profundo —un hombre con traje de gangster, bien peinado, una prominente barba pelirroja y con acento argentino—, dentro de vos. Comprá nuestros libros de autoayuda, porque sólo vos tenés la solución a todos tus problemas, el sistema no tiene la culpa de nada, ¿la desigualdad entre clases y la inseguridad en las calles? Obvio eso es por la incompletitud de tu existencia; porque lo repetiremos una y otra vez. Estás incompleto y nosotros podemos arreglarlo; por supuesto —mostrando “el producto” bajo un reflector—, la solución es este nuevo producto que ofrecemos; además, también editamos descargos de responsabilidad para farmacéuticas, ya saben, porque contribuimos con aquellas empresas que quieren lo mejor para la humanidad. Porque somos ellas, aunque parezcamos grupos separados, nosotros no atacamos el problema de raíz, como ya dije, somos pacifistas, aminoramos los síntomas, aunque nuestro tratamiento cause dos más, para que cada uno sea tratado con una pastilla diferente.

—Y así —un bigotón, panzón, de pelo negro, con una camisa de polo y la faja de su cinturón apretada alrededor de su estómago, dos centímetros por debajo de su ombligo—, un árbol binario de padecimientos se extienda cual fractal por tu cuerpo, y de esta manera, fríamente calculada: “¡sorpresa!” Se desarrolla un bosque de pacientes de por vida… Porque dejamos huella, una semilla en todos ustedes. Porque nos interesa la silvicultura, para luego cosechar sus frutos con intereses. ¿Quién dice que de los árboles el dinero no crece? Mírense bien, aunque sólo querían un medicamento para el corazón, ahora son, no sólo vegetales, sino nuestros vegetales, qué mejor medicina que un vínculo eterno con sus cosechadores.

—Para que no padezcan de abandono. Nos interesa hacerles compañía en este mundo solitario, no se preocupen por nuestro aspecto, les llevamos un ramo de píldoras y pastillas como ofrenda, porque también nos interesa la floricultura, ¿querías una píldora anticonceptiva? Aquí tienes una para la ansiedad, y he aquí otras para el desorden hormonal, que aunque te lo causamos nosotros, ¿qué es la salud frente a la compañía? Quédate con nosotros, cuando se te apague la cabeza y las ganas de vivir, llama a algún psiquiatra, ellos son nuestros aliados, para eso diseñamos su carrera, para que siempre regresaras.

Una vez tuve que cubrir la espalda de un medicamento para tratar los ataques epilépticos en niños, que entre sus posibles efectos secundarios, causaban depresión, contemplar pensamientos de suicidio e insomnio. En otra ocasión lo hice con las píldoras anticonceptivas, que pueden causar ansiedad, depresión, nerviosismo y paranoia. ¿Dije depresión dos veces? Como si estuviera tomando esas pastillas. 
<love,happy,sad,normal
---
Me pregunto por qué fui contratado, quizá porque no había diferencias entre aplicante número 22 y número 37, o tal vez, por motivos de una cuota de algún tipo, lo cual era más factible, pues, todos los años posaba en los almanaques de la compañía. Nunca fui un empleado del mes, pero al menos tenía una identidad y las personas me reconocían por ver mis fotos actualizadas cada primero de Enero, los de recursos humanos se aseguraban de llamar a todos los tonos de piel para la foto, <<¿pero es la diversidad sólo ascendencia genética? ¿Es la ascendencia genética, algo-que-no-escogiste, algo que debería definirte? ¿Por qué tengo que definir mi identidad? ¿No puedo, acaso, llamarme “identidad indefinible”? ¿Por qué tengo que ser algo? ¿No puede este algo hacer lo que le dé la gana, y ser lo que sea que es, sin tener que buscarle un nombre? Para así no sentir la presión de tener que hacerle justicia al significado de mi nombre>>. En fin, entre los tonos de piel, yo estaba justo en el medio, los jefes estaban en un extremo, y los conserjes estaban en el otro, aunque no estaba solo en esto, tenía a otros compañeros parecidos a mí, aunque fuéramos completamente diferentes por dentro.

—Eres un templo no euclidiano —dijo una de las voces, una de las nuevas, más etérea—, tu cara no representa tu magnitud, tras esa camisa blanca se oculta, bajo la tela de las apariencias, dentritas desconectadas de la sinapsis de la conciencia colectiva.

—Soy uno del montón —le respondí.

—Que compartan la cultura no significa que compartan el cerebro.

—Sí, no lo niego.

Un compañero de un cubículo aledaño, mordió la dona sin atajar el pedazo que se caía, estupefacto ante mi conversación, <<¿con quién estaba hablando?>> Decía su rostro.

—Estoy grabando un audio —levanté mi celular con la batería agotada.
<love,happy,sad,normal
---
Leo terminó de lamer un papelito, para después de retorcerlo, echarlo en la bolsa frontal de su saco.

—Un día a la vez—decía Leo, ahogándose en la atomización de una colonia pequeña—. Vive en paz, tienes un techo, no tienes el planeta sobre tus hombros, no hay recompensas, ni responsabilidades, pero… tampoco es que haya mucho más… 

—Es que siento que esta no es mi vida, sino la de alguien más, como si…

—Es parte de.

—¿Es parte de? ¿Es parte de sentirme como si me hubiera despertado un día y me hubiese dado cuenta que este cuerpo pasó mucho tiempo en piloto automático y cuando cobré conciencia, ya había aceptado los términos y condiciones? ¿Eso es parte de?

—La gente que nació en la clase media no sabe lo que es el dolor, yo de pequeño la pasé raro, no me daban en la casa y tenía que conseguirla por otros medios, pero ahora mírame, cada vez me acerco más a mi meta de comprarme un “Mazda MX-5 Miata Convertible Roadster” y dejarlos a todos y a todas callados. Además… los que menos han sufrido son los que más dicen: “quiero algo significativo, algo que importe”. ¿Has escuchado la frase: “hay que imaginarse a Sísifo feliz”? ¿Has leído a Camus? —Comentó, mientras sacaba la taza de café hirviendo— Deberías leer el extranjero. Ese hombre ganó un premio Nobel.

Me crucé de brazos:

—Y si ganó un premio seguro lo que dice es cierto.

—Por decir que todo es absurdo, pero eso está bien, pero que también hay que rebelarse contra eso, y hay que esforzarse, y subir hasta la cima, y que ese es el sentido de la vida, aunque sea inútil. Porque buscarle el sentido a la vida también es inútil. Y aunque sea inútil buscarle el sentido a la vida inútil, es lo único útil, aunque sea inútil.

—No sé, me deja un sin sabor… Eso no tiene sentido. 

—¡Sí lo tiene! Pausa… Nada tiene sentido.

—Me parece que te estás contradiciendo. Decir que el sentido es que no tiene sentido, ¡no tiene sentido! 

—Pausa —comenzó a soplar la taza vaporosa—… no me estoy contradiciendo, osea sí, pero no.

—Bueno, lo que digas pero… En serio creo que tiene que haber algo más, no es como que esté buscando una cima o alcanzar algo, sólo quiero sentirme como que estoy en casa, como que pertenezco, como que si me veo al espejo, diga: sí, esta sólo podría ser mi vida, y la de nadie más, ¿no sé si me entiendes?

—Obvio —acercó la taza de café a su boca—, mi vida se basa en obtener un Miata.

—Eso es diferente, eso es un objetivo pasajero, pero el que hace el objetivo es el que reconoce el objetivo como suyo. Si lo digo así, ¿lo entien…?

—Pasajeros es lo que no voy a llevar —avivó el tono—, ¡sólo pasajeras! ¡Ah! —Y se desgajó de risa tratando de que le diera la mano.

—Bueno —acepté la gracia—, además, ¿hacer descargos de responsabilidad es algo digno?

—Ja —dando un sorbo—, ¿eso qué tiene?

—Nada, hasta que el medicamento causa más síntomas que la enfermedad.

Leo, acercó la taza de nuevo:

—Bueno —siguió sorbiendo—… en esos casos… sólo… lo ignoras… 

Una voz escaló por mi columna vertebral:

—¡Toca el café! —Me sobresalté; Leo no parecía escuchar nada— Si tocas el café te quemarás, si te quemas y te duele, despertarás. Si quieres salir de este ciclo racional, ¡haz una acción irracional! —Me sobresalté— ¡Dile al destino que no eres su preso! ¡Dile que eres libre! ¡A la mierda el Miata!

—¿Para qué? —le confronté, en el plano de la noesis, con mi voz interior.

—Para que se disturbe el efecto mariposa y su inminencia… ¡Así que tócalo! Sumerge la yema en su café. Es la única manera. Si no lo haces ya, te vas a dormir para siempre.

Intenté ignorarla, pero comenzó la cuenta regresiva:

—9, 8, 7 —Leo aún sorbía—, 6, 5, 4…

—Mírala nada más —y apunté detrás de Leo—, está como quiere.

Leo vio hacia atrás, y aproveché para tocar el líquido hirviente. <<Lo siento Leo, lo siento. Yo sé que estas voces no tienen la razón, pero siento que no puedo probar lo contrario a tiempo>>. Chupé mi dedo índice enrojecido.

Cuando Leo vio hacia atrás, se lamentó:

—Ahhh. Me perdí la rica.

Pero al volver el rostro, notó que mi mano se estaba restableciendo, en lo que me limpiaba en la bolsa del pantalón, y mirando a su café, me preguntó:

—¿Qué hiciste? ¿Le echaste algo?

—No —dije sonriendo.

—¿Estás tratando de drogarme…? Ya no voy a tomarme esto.

—No, no le echó nada —reiteró la voz de mi jefa, a mis espaldas.

Mientras Leo volvía a sorber lentamente, ella entrecerró sus ojos hacia nosotros, con cierto aire de sospecha hacia ambos, mientras procedía a oler el aire.

—¿A ustedes no les huele raro? —preguntó ella, aún arrugando el entrecejo, percibiendo el hedor a cannabis combinado con un cóctel de colonias baratas y café, todo esto siendo reciclado por el aire acondicionado.

Leo respondió:

—Los chicos del “internship” pasaron por acá —interrumpido por la tos—, olían fuerte.

—¿Los de la pasantía? —inquirió ella, escaneando el área, en lo que se retiraba.
<love,happy,sad,normal
---
—Cuidado —decían la voces—, que no se den cuenta que estás roto, que no se den cuenta que odias tu trabajo, o encontrarán la forma de deshacerse de ti, y ya no podrás comer.

—Papá decía que tienes que trabajar duro, que los hombres de familia no pueden perseguir lo que les gusta porque tienen que alimentarlos a todos.

Aunque a papá lo echaron del trabajo por accidentarse, y por cobrar el seguro, aunque había trabajado más de veinte años para la compañía, la maldita compañía.

Y las voces continuaron:

—Eres parte de la servidumbre, te pagan con pizcas de sal, y tu trabajo, y el de tus supervisores, y el de sus gerentes, y sus directores, y los vicepresidentes, y sus directores ejecutivos, y sus inversores mayoritarios, y sus reguladores gubernamentales, y sus ministros, y sus presidentes, y los bancos centrales que controlan a los gobiernos, y los grandes bancos de inversión que influyen en los bancos centrales, y finalmente, el gestor de activos que controla el mundo, puedan pagarse un yate, para que ellos se queden con toda la sal del mar.

—Pero necesitas comer, y pagar la luz, y el agua, y la renta, y los impuestos, y el cable, y el internet, y los muebles, y los restaurantes, y la comida rápida, y la ropa, y los hobbies, y el transporte, y el papel sanitario, y el jabón, y la colonia, y el shampoo, y tienes que lavarte los dientes, y las deudas que te dejaron tus estudios, y los libros, y la membresía del gimnasio, y los regalos de tus sobrinos, y las donaciones, y los ahorros, ¿y los viajes ocasionales para al menos decir que tu vida no se fue al basurero y fuiste a algún lugar?, pero no se te ocurra tener amigos, o novia, o hijos, o deudas, o ser adicto a alguna droga, o religioso, que es lo mismo, porque esas cosas cuestan mucho.

—Pero eres un tigre que caza su comida para subsistir, ¿verdad? Aunque tengas ojeras de perezoso, y estés flaco, con sanguijuelas en los hombros, y solitarias en los intestinos, te llevas una parte de todo lo que produces, y consumes como loco, porque en los carteles de la ciudad, y en las publicaciones que observas en los teléfonos, los únicos que sonríen son los que “lo tienen todo“

Pero, ¿qué es todo? Mientras más adquiero, menos abarco. Hasta siento que me miran con repulsión por estar soltero y no tener hijos, aunque no los deseo, aunque siento cosas al ver películas de romance, me hacen sentir culpable por no tener cosas que no estoy buscando, y me siento culpable, muy culpable de no ser todo lo que esperan de mí unos desconocidos imaginarios.

—No es un misterio el ver por qué sigues con hambre.

—Estás solo y es tu culpa. Estás solo y es tu culpa.
<love,happy,sad,normal
---
Quizá había un asesino de oficinistas suelto por ahí, pues más y más figurillas y juguetes desaparecían de los escritorios,, al parecer, el trabajo se estaba automatizando, al principio, algunos estaban emocionados, otros, escépticos. 

—¡¿Vamos a hacer el trabajo más rápido?! —los escuché diciendo.

Pero los echaron, y yo, con tanto documentos en colas, ya no aguantaba el sueño, me dolía la espalda. Era cierto que el trabajo era diez veces más eficiente, pero ahora nos lanzaban cien veces más expedientes. <<¿De verdad sirvo para esto?>>, me preguntaba en el cubículo a las dos de la mañana, ¿y si no doy la talla y desfallezco? O si tengo la audacia, la osadía de deprimirme y de no ser lo suficientemente fuerte para esperar a que todo mejore, mis empleadores, que buscan la forma de pagarme el sueldo más bajo humanamente posible, ¿buscarán una forma de deshacerse de mí, de inculparme de algo y no pagarme la prestación por responsabilidad patronal, o pagármela después de dos meses, y dejarme en la calle con un montón deudas porque me atreví a comprarme un televisor, un refrigerador, un sillón, un microondas, aspiradora, tostadora, cafetera, licuadora, plancha, ventilador, cocina, lavadora y celular, todo a pagos apenas llegué al apartamento…? Quién sabe, si viviéramos en un mundo cruel, y la gente mala existiera, esto definitivamente pasaría. “Qué bueno que vivimos en una Utopía”. Y así la pasaba, veía el sol de la mañana, y el sol de la tarde, y el sol lo veo lejos, en parte porque me pagan para sentarme rodeado de cuatro paredes donde el sol no llega, presionando teclesitas, y en parte porque –me estrujo el pecho–, no quiero que se den cuenta de lo que tengo, ¿o de lo que soy? Cada vez que se lo digo a alguien, camina discretamente fuera de mi vida neurodivergente, <<ya no le voy a decir a nadie, prefiero que se me vaya la vida a que me teman, malditas películas, malditos estigmas>>… Los meses se confundían con semanas, y las semanas, con días, y los días con horas, y las horas con minutos, <<temo que los años se me confundan con segundos, y luego vea hacia atrás y diga: “¿qué ha pasado?” Y no pueda recordarlos, porque todos los días son tan parecidos, ir a la oficina, y salir destruído>>.

Antes del desastre, una voz suscitó:

—La Tierra no morirá —sacudí mi cabeza—, las ballenas no mueren de cáncer —me estaba durmiendo—, dime, ¿sacrificarías a tu mundo por el mundo, o al mundo por tu mundo?

Y de pronto, por fin, una epifanía. Ya no tenía expedientes, ni tiquetes, ni tareas por terminar. Todavía faltaban cuatro horas para salir. Me sentía extasiado, confuso, ¿cansado? Curioso, ¿a punto de resquebrajarme? Pero extasiado. <<Eureka, he ganado, gané el juego>>, pensé, mientras me seguía tambaleando. En el proceso de observar lo que me rodeaba, como los botones en las camisas de las personas; las figuras de bodoques en las papeleras; las extensas superficies lisas y las texturas sobre mesas, entre pareidolias me iba sumergiendo, y con esto, las paredes y el techo del edificio se agrietaron de repente, como un trueno, volví a ver los rostros de seres que antes me habían sido indiferentes, por un momento a ellos no les importó su posición en la pirámide ficticia, pues ante un desastre inminente, todos somos iguales, y en esto, todos enmudecieron, nadie se atrevió a tocar su teclado, o hacer un movimiento indebido, todos amusgamos hacia el rededor, allende estaban las grietas, y entre la quietud, ni los teléfonos se atrevieron a recibir llamadas, hasta que un empleado, desconectado del exterior, como sólo Leo podría serlo, terminó el sonoro luto con un “clic”, y en esto, los fragmentos explotaron, no nos dio tiempo a reaccionar, toda el ala comenzó a despresurizarse, y en un instante, entre el torbellino de objetos y personas siendo catapultadas hacia el vacío, me vi tragado en medio de todos ellos, y después del ensordecedor bullicio, abrí los ojos… he aquí la razón de mi persistente miedo hacia los lunes, por la remota posibilidad de que entre este tipo de eventualidades, la muerte me alcance con un cuello blanco puesto, y pues, allí estaban ellos, ahogándose, oficinistas flotando entre la sideralidad del espacio.
<love,happy,sad,normal
---
El espacio huele a tocino, revelación la cual se dio al forzar el entrecierre de mis párpados, pues sentía que se me salían los ojos por las cuencas, pero el olor era inconfundible. El éxtasis de la muerte –y digo “éxtasis” pues, ¿qué hay más satisfactorio que escuchar a los demonios internos que te han acosado toda tu juventud, gritar de pánico y desesperación?– me fue interrumpido. En lo que mis lagrimales, encías, oídos y cavidades nasales filtraban copiosas burbujas de sangre, cuando estaba meditando el hecho de que “el espacio huele a un domingo de parrilla, en el cual, al maestro asador –que en realidad era estudiante– se le fue la mano, así que la carne se quedó reluciendo una estela carbonizada, llenando así, el área con un aroma a carne quemada”, una luz cegadora obstruyó mi agonizante algarabía, y aunque no podía escuchar nada más que el timbre del tinnitus –a causa de mis tímpanos reventados–, podría jurar que aquella proyección de haces blanquecinos, me estaba hablando:

—Bienvenido al “Anillo” —dijo la luz, y dejé escapar una risa asfixiada, en lo que mi conciencia terminaba de apagarse.

No estaba en el océano pero flotaba, oculto bajo varios velos atmosféricos. El aire era pesado, difícil de inhalar, pero podía soportarlo. Frente a mí, se hallaba una placa lisa y argentada, por un segundo pensé que estaba cayendo, pues veía su textura precipitarse ante mis ojos, pero no, sólo giraba en posición fetal en medio de un metálico contenedor con forma de ovoide. ¿Sabían que hay una fórmula matemática para producir la geometría de cualquier huevo de cualquier ave en la naturaleza?

Eso es lo que, a través de una bocina en las paredes de la cámara, me estaba contando el ser que me había estado implantando soluciones viscosas en los oídos, lo cual hacía con la ayuda de pequeñas agujas móviles, que con precisión me operaban, en lo que yo seguía flotando, ingrávido.

—Sí, escuché eso —dije.

—Las células madre ya casi han terminado su trabajo, intenta no darte golpes.

En eso, la ingravidez se apagó y caí sentado sobre las paredes del ovoide, las cuales se abrieron, dejando escapar un voluminoso hálito de vapor y ocasionando en mí oídos, un ligero zumbido.

—Oh, perdón…

—¡Lo bajaste muy rápido! ¿Y si le da el síndrome de descompresión?

En esto, sentí un intenso pinchazo en mis articulaciones, ¿cuáles? No sé, todas las que fueron reemplazadas con fierros oxidados, y a la intensa pesadez se le sumó un punzante dolor de cabeza. Caí, derritiéndome sobre las escaleras.

—¡¿Ves a lo que me refiero?!

—Pero no era tanta presión, va a sobrevivir… creo —repuso una de las figuras, mirando hacia abajo.

No podía señalar exactamente qué estaba mal conmigo, pero era como si mi cuerpo y mente estuviesen desincronizados, como si hubiera olvidado mi entendimiento de la realidad, pero aún así, yo comprendía que esos seres que me observaban, no eran humanos.

—¿Por qué dirías que los anómalos son tan delicados?

—No, ¡no intentes echarle la culpa, tenías que añadirlo al puente centrífugo más despacio, y no revisaste la velocidad de descompresión!

—¡Yo no sé qué tan despacio es despacio!

—¡No me vengas con tu paradoja sorites, para eso tienes la amígdala, usa la intuición!

—Ah, la intuición, tan computacionalmente irreducible.

—¡Ponte serio!

—¿Y si lo dejamos ahí? Tal vez se arregle solo. 
<love,happy,sad,normal
---
A veces pienso que puedes escucharme.
De verdad que no das tregua, 
¿será que 
lo que te hace tan fastuosa,
que ante mi vista ostentas,
es que no das la oportunidad 
a que te entiendan? 
Si alguien quiere procesarte, 
tiene que perseguir las migajas 
de lo que prescindes, 
pues no te limitas 
ante tus observadores, 
pues definirte es poseerte,
sólo eres lo que eres,
sin esperar a que nadie lo comprenda, 
por eso, 
te encuentro en los ojos de los gatos, 
eres el ser más sincero 
que no espera a que lo reconozcan.
Por mucho que te adulen, 
no reaccionas, 
y por eso 
te siguen adorando, 
y no te importa si otros llegan 
y te opacan con sus rayos, 
al final, 
cuando llega la noche, 
y veo hacia tu rostro, 
o tu rostro en mis recuerdos,
y me pierdo en tus facciones 
y en el abismo que no entiendo,
lo distingo, 
no estás buscando un hogar en este mundo 
pues, 
eres el mundo mismo.
<love,happy,sad,normal
---
—Querida, ¿has traído dicha a los demás? ¿Has encontrado la dicha en tu vida? —Indagó mi Nana, en lo que pesaba mi corazón contra el peso de una pluma.

Cuando era niña, independientemente de lo mucho que horrorizaba a algunos adultos, estaba segura de que crear círculos en las páginas de mis cuadernos, y conectarlos en medio con runas inspiradas en las constelaciones, y hablarles, y ofrecerles un poco de hongos a las páginas, con mi sangre, de verdad podía evocar “algo”. Mi Nana era de las pocas personas que lo entendía, ella fue una de las razones de mi dicha. Por lo mismo, sé que fui dichosa, pero no sé si también recíproca.

En mi juventud tuve varios amores imposibles, como mi amor por la naturaleza, ya que me pasaba el día entero encerrada en mi cuarto, viendo pasar hormigas trajeadas a la distancia, desde la ventana del piso 33 del edificio multifamiliar, y también, estaba el amor por mi Nana, me pasaba repasando sus palabras. 

—Querida —decía ella—, despertate, acaba de salir el Sol —y una vez salimos al bosque—. Levantá tu mano derecha y apuntá hacia la luz que se filtra por los árboles, ese es el este; ahora tu mano izquierda hacia el lado contrario, ese es el oeste; a tus espaldas está el sur, y mirá hacia acá querida, la carita al frente, este es el norte. 

Cinco años antes de que yo naciera, después que mi abuelo dejara viuda a mi Nana, ella, para distraerse, construyó un invernadero más grande que la propia casa. Ahora que vivíamos juntas, este era nuestro castillo. No era un invernadero convencional, tenía un tragaluz en el centro con dos cedros maduros, a la distancia “perfecta” para colocar una hamaca entre medias, y alrededor las plantas. En la periferia, ella había tapado las cubiertas con estantes repletos de libros que había conseguido a través de los años. Mi nana extraía obras y encendía las hileras de bombillas colgantes para leerme en las noches. Que si los poemas de Pessoa: <<”Maestro, son plácidas / todas las horas…”>>. Metamorfosis de Kafka: <<“El cambio es el universo mismo…”>>.  Que si Eleonora de Poe: <<”¡Duerme en paz! Porque el espíritu del amor reina y gobierna”>>. O su bendito cuervo: <<”... y sus ojos tienen toda la semblanza de un demonio que está soñando…”>>. O la guerra de Troya de Homero y de Virgilio: <<”Un hombre debe luchar por una mujer así, pues su rostro es como el de un espíritu inmortal”>>. O sólo pensamientos. Fuera lo que fuere, ella era el mejor catre pues, ¿acaso las sábanas te abrazan, te acarician las orejas, te dicen que te aman y que estarán ahí para siempre? <<Mi dulce vida, mi querida>>. 

En una ocasión, ella apagó las luces y nos quedamos viendo las constelaciones.

—Nana —manifesté—, ¿por qué en la ciudad no hay estrellas?

—Porque los citadinos se las robaron —decía mi Nana.

—Pero, ¿por qué?

—Porque les da miedo la oscuridad y enfrentarse a sus pensamientos, y por eso en las noches pintan el relieve de escarcha, distrayendo su insomnio, temiendo que las luces los abandonen.

—¿Y para qué sirven estas luces? Hay tantas; todas se ven iguales.

Y mirando hacia la vastedad, trastabillando en la premonición de su respuesta, mi Nana recitó:

—Si todas ellas dijeran: “¿De qué sirve mi existencia? ¿De qué vale que yo arda? ¡Soy una de tantas! No soy la más bella. Si me voy, nadie se dará cuenta”. Y se apagaran en consecuencia de esas palabras, el cielo se quedaría vacío.

Así que, al verlas, las vi como maestras. Soñé que me decían: <<estamos aquí para que nos veas y luego nos dés por hecho, y olvidando que existimos, rodeada de penumbra, cuando ya no podás soportarlo, caigás agotada, de espaldas sobre el suelo, diciéndonos: “he amado la belleza, pero ahora todo es ordinario”. Para que luego, un día cualquiera, te sorprendás ante el espejo, desnuda y sanada por el tiempo, nada más y nada menos que, amando lo ordinario>>.

Una vez, mi Nana me había visto jugar con el perro de un cliente, y días después me vio rascándome la cabeza.

—Mi vida, ¿por qué no me lo dijiste? —En lo que hurgaba mi cabello.

—Es que no quería molestarte.

Ella se postró como pudo, aunque le tronaban las rodillas, y me dio un beso en la frente.

—Mi amor, ¿por qué te quedás en silencio y no me lo decís? —Y al encogerme de hombros, ella miró la foto de mi madre sobre la despensa para, seguidamente, después de inhalar profundo, tomar el marco y dejarlo bocabajo. En lo que ella tomaba la esquina de una planta de sábila y la cortaba con unas tijeras, continuó diciendo— Ve sentate al frente del espejo —yo corrí al tocador del cuarto de mi abuela, y en lo que yo me sentaba en el taburete, ella llegó con una solución semitransparente y verdosa embarrando sus palmas, y cuando ella comenzó a untar a raudales esta viscosidad sobre mi cabellera, y a masajear mi cabeza, un alivio fresco comenzó a invadirme—, mi vida —dijo ella con una seria pero tierna inflexión—, podés hablarme de lo que querás, aquí voy a estar para vos, mi princesa.

Yo sé que se supone que tengo que creer que ella vivía dentro de mis costillas, entre mis pulmones, por encima de mi abdomen pero, cuando llegaban los chubascos y veía las hormigas correr despavoridas, buscando dónde refugiarse, la desolación que me invadía, me tenía añorando los mimos de mi Nana, para ese punto, mi única aliada restante, lloraba lo que yo ya no podía, porque ¿cómo puede llorar un ser sin alma? No sentía que había nadie adentro ya, y donde se supone que encontraría a mi abuela, en mi pecho, ni siquiera me encontraba a mí misma. <<¿A dónde te has ido? ¿Nana te ha llevado contigo?>> Ya no quería verme al espejo de lo mucho que odiaba ver mis párpados apesadumbrados y mi frágil sonrisa fingida, ¿a qué le sonreía, a las memorias bellas que ya no se reproducirían, que, como las canciones emocionales, las repetiría hasta que el sentimiento ya no supiera a nada?
<love,happy,sad,normal
---
Arrastrándome fuera de la cama, caí con el cabello ocultando mis facciones; saliendo de la estática del televisor de mi mente, la cual, murmurando el ruido blanco de las miles de voces que me asechaban, con mis brazos oscilantes, arrastré el dorso de los dedos de mis manos por el suelo, disolviéndome entre visiones de mi cuerpo desfallecido, hasta que, finalmente, frente a la puerta, me tropecé de cara sobre la alfombra.

—Ay, no otra vez —decía mi madre, en lo que se disponía a arrastrarme de los pies, forcejeando por el pasillo hasta la puerta del baño—, ¿por qué las mujeres de esta familia son tan dramáticas? Lo entiendo, pero ya estoy cansada de tanta intensidad.

Al tercer día mi madre se dio por vencida, y se limitó a recriminar mi estado, con sus quejas que se ahogaban en el aire. No deseaba que se callara, no deseaba nada realmente, y como si ella no existiera, me dejó pudrirme a mi suerte. Después de tres semanas, logré levantarme, e ir a la cocina, pero comer me hacía sentir culpable, los comentarios se me incrustaban en la piel, ella se quejaba del olor, pero lo hacía mientras yo masticaba, me llamaba: “cerda”. <<<Come, cerda>>, decían las voces, mientras luchaba contra las arcadas, <<come>>. Estoy segura de que el odio me lo imaginaba, pues al verla, de entre el velo de mis hebras, la comisura de sus labios caían en una sonrisa invertida, las líneas de expresión entre sus cejas arqueadas, tensas, se acentuaban por sus párpados a medio restañar.

	—Yo también la extraño —dijo ella.

—Perdón por nacer —mis primeras palabras desde nuestro reencuentro. 

Ella tapó su rostro, se dio la vuelta, bajó su cabeza, y se comenzó a estremecer. <<Quién lo diría>>.

Después de una semana adicional, logré bañarme; el chorro hervía lento sobre mi remarcada espina dorsal, y sobre mis moretones espontáneos que aparecían y desparecían, el jabón se derretía sobre mi piel castrosa. Luego toqué mi cabello, mis dedos se quedaron atascados, a la fuerza intenté desatarlos, pero sólo caían hebras. Temblaba mientras ocultaba con mis palmas las lágrimas de mis mejillas, hasta que, completamente húmeda, me quedé seca. Me lavé los dientes y me sangraron las encías, escupí burbujas de pasta con sangre. Me miré al espejo, pero una extraña me miraba de vuelta, largo y tendido la observé, hasta que en el reflejo ya no había nadie. Parpadeé y mi madre azotó la puerta; ya no sabía si mi cuerpo y mi mente eran lo mismo, comencé a acatar sus órdenes, a mi ritmo; treinta y cinco kilogramos de movimientos automáticos. Le abrí la puerta a la figura enfurecida, ante el espejo la miré quieta, en silencio. Ella se detuvo.

—Perdona que no te haya escuchado —le dije—, ¿qué me decías?

El cinismo enmascara la tragedia con humor, sin que resulte cómico, te ríes llorando; una práctica que satisface a los demonios; así que los complazco. Cínica. Cínica me volví; la respuesta agonizante ante la inminente muerte emocional. Tantos pensamientos que, a priori, me horrorizaron, ahora me rondaban como mariquitas, desde los poros de mis antebrazos, pasando por mis hombros, hasta llegar a mis clavículas. 

<<Los problemas inician al nacer, sino, no empezarías pataleando, llorando y gritando. No sospechas todo lo que te espera, pero si lo supieras no sólo no pedirías nacer, sino que reclamarías tu derecho a nunca haberlo hecho. “Ah, espera lo mejor está por venir”; te lo dicen tres tipos de personas: las que reflejan sus experiencias de vida en las tuyas, aunque claramente todas las historias serán diferentes; las que están peor que una, y son geniales dando consejos, porque son expertos en la materia de la decadencia, convenciéndose a sí mismas, porque sin sus delirios positivistas, irían de inmediato a suicidarse; y por último, pero no menos insufribles, quienes no tienen nada en la cabeza, más que una abstracción de palabras sin significado, que repiten como loras que vayas al psicólogo, cuando el psicólogo nada más te ayuda a racionalizar las cosas, pero de qué sirve cuando ya algunas las híper-racionalizamos por nuestra propia cuenta. No, madre, no me siento mejor con estas técnicas de respiración y estas pastillas. Los abrazos me ayudan, pero eres una cobarde que le teme a su propia introspección y ver a los ojos a su hija… Devuélvanme a mi abuela>>. Si ella me hubiera visto en ese estado vegetal, ¿qué hubiera hecho? Me habría recostado en sus regazos, me habría llenado de besos en las mejillas, habría sacado un libro, y habría usado un pasaje para darme un sermón, y sus palabras, su verdad y su ternura, me habrían sellado la demencia… No soy como ella, no tengo su sabiduría… Pero si jugara a que sí, si jugara a que soy ella, diría:

—Mi vida. Está bien. 
Llorá lo que tengás que llorar, 
no detengás estas llamas, 
dejá que te consuman 
y te hagan cenizas, 
y sólo así renacerás… 
Todo ese pesimismo que es penumbra,
dejalo pasar, 
son los contrastes de la vida. 
Si todo fuera luminoso, 
no habrían contornos, 
y te quedarías ciega. 
Aunque tengás colores favoritos, 
el espectro de los tonos de la vida
te superará.
<love,happy,sad,normal
---
Qué raros son los cuerpos,
si de dolor se muerden los labios,
los mordiscos de otros
dejas de sentirlos,
y las extremidades pesan como fierros.
Llevo tanto resistiendo la respiración, que se me olvida,
¿es posible respirar siquiera?
Hipoxia.
Pierdo potestades,
y mis bramidos se convierten en niebla.
Pero qué raros son los cuerpos,
un tragaluz me inunda,
si la pureza se transmuta en energía,
podría encender yo una ciudad entera.
Estoy dichoso entre estos tonos piel 
que me rodean,
en los que, de tanto absorberlos, 
me confundo,
la textura se transforma en todo el espectro de lo que veo,
ya no recuerdo qué hay más allá,
si tal cosa existe,
pero empiezo a amar a esta criatura resiliente 
que resiento en el espejo,
y mordiéndome los labios
—porque después de tanto tiempo, soy libre—, 
de tanto sonreír, 
aún con tantas heridas,
la calidez me consume.
Ahora tengo una fosa en la boca del plexo,
pienso,
qué raros son los cuerpos,
porque ahora lo veo,
esto en mi pecho no es vacío,
es espacio.
<love,happy,sad,normal
---
Me recosté en el borde del precipicio, al lado de ella.

—No te culpo —dije.

—¿A qué viniste, viniste a detenerme?

—Hmmm, el Universo no gira en torno a ti, si quieres matarte, hazlo.

—¿Por qué estás aquí, para ver la ciudad?

—No. Para ver al abismo… el lugar de donde vengo —y en lo que dije esto, a ella se le erizó la piel.

—Ah.

—¿Te doy miedo?

—Un poco.

—Bien, porque quizá sea un demonio, y quizá vengo para darte un impulso.

—¿Debería hacerlo? —preguntó ella, en lo que miraba hacia abajo.

—Dar un paso en falso creyendo que quizá ese será el único paso verdadero, ¿si la tortura te empujó al borde del barranco, es saltar realmente una decisión, o un intento de huir de la tortura misma? ¿Quién soy para darte esa respuesta? ¿Y si sobrevives, y te quedas parapléjica, incapaz de terminar lo que empezaste?

—Eso no me está ayudando.

—Si soy un demonio, no puedo empujarte físicamente, así que no puedo tocarte, lo siento.

—Entonces convénceme —ella inhalaba con dificultad en lo que veía al precipicio—; los demonios seducen a la gente, ¿verdad?

—Así es, aunque ellos no son los únicos. ¿Cómo te llamas?

—Katherine.

—Un placer, Katherine, puedes llamarme Luciel, o simplemente… Lu. ¿Sabes por qué digo que vengo del abismo?

—...

—Porque me cansé de escuchar comentarios de personas que decían ir y venir, y verlas torcer la mirada a la más mínima confrontación. ¿Qué hay de malo que el abismo me vea de vuelta? ¿Y si ambos sostenemos la mirada? Así que me lancé un día para investigar cuál es la naturaleza de este. ¿Y sabes qué vi? La verdad del mundo, el origen de la malicia, la composición de la existencia, lo oculto. Al principio fue un tormento, pero luego aprendí a amarlo, como si ese hubiera sido mi hogar desde el principio, como si me hubieran estado esperando. Por eso lo digo, de ahí vengo.

—Pero, ¿cómo sobreviviste?

—¿Saltando desde tan alto? Porque me lancé a un abismo sin fondo.

—¿Cómo te puede gustar? A mí la oscuridad me ahoga.

—Creo que estás malinterpretando algo. Hay una diferencia entre el oscurantismo y la oscuridad. El oscurantismo oculta la luz, pero la oscuridad, por otro lado, así como el espacio, es un lienzo para la libertad, libre de juicios, es un lienzo limpio. ¿Has visto el mar a oscuras? Me parece precioso; en la oscuridad eterna no hay necesidad de máscaras, y por eso me siento más seguro en ella, es un espacio donde la luz puede ser libre. 

—Para mí es maldad pura, en donde se esconden seres grotescos.

—Claro, esa es la interpretación que deriva de ver la luz como la bondad, pero eso es sólo un efecto secundario de pensar que el Sol es un símbolo de seguridad en un páramo lleno de somnolientas bestias nocturnas, pero si fueras una criatura de la noche, como yo, no pensarías lo mismo. Si de verdad le temes a las bestias, entonces tienes que convertirte en una, si temes que ellos te depreden, debes convertirlos en tus presas. La malicia de este y otros mundos es una ilusión, una interpretación de las debilidades de seres emergentes en un fondo de caóticas microondas.

—¿Sabes? Sólo quiero apagarme la vida de lo mucho que me duele.

—Entiendo que quieras morir. Hazlo, pero no creo que sea la vida lo que quieres apagar, sino el sufrimiento. ¿Para eso me creaste? ¿No? Para ayudarte a terminarlo, para eso me diste este nombre, porque al igual que él, querías ser una rebelde. 

—Es que no me siento con fuerzas para resistir mucho más.

—No me digas. Enfrente del precipicio. ¿No has pensado que es por la vida de mierda que llevas? 

Ella dejó salir una mueca irónica.

—Sí —dijo ella—, la vida es una mierda, consumiendo drogas e ideales; esperando a que el ruido acalle el dolor; romantizando la malicia, y las personas traumatizadas, romantizando su trauma, entran en depresión y romantizando su depresión, las personas suicidas, afectan a los que los aman, y les empeoran la vida; un dolor de ovarios hasta el final; y algunos dejan arte atrás para que otras personas sigan reconociéndose, pero al llenarse de la artística narrativa del sufrimiento, en vez de hacer algo al respecto, lo romantizan de nuevo, y la bola de nieve sigue creciendo, creando suicidas en ciclo, que se convierten en alimento para gusanos; y los que dejan atrás, se quedan consumiendo medicamentos que tratan los síntomas de su decaimiento, no la raíz de su luto; buscando psicólogos que le ponen nombre a sus tendencias anímicas, trivializándolas, al despojarlas de su espectro, porque todos los que están diagnosticados, aunque sean diagnósticos distintos, “están condenados a acatar obedientemente sus estereotipos”, ¿no es cierto? Porque a unos rougarous se les ocurrió crear un modelo para categorizar a los individuos, y ahora tengo que aguantarme que me simplifiquen a un par de frases, porque toma, unos parámetros y ya creen que te conocen de por vida, aunque claramente soy ambivalente, y contradictoria, creen que me conocen, pero no saben nada.

—Enserio, y no te culpo —dije, recostándome en el suelo—, la manera actual en la que las personas se relacionan entre ellas y con su entorno, las tiene padeciendo de tuberculosis emocional, y sufren de la muerte blanca, y no me refiero a Simo Häyhä, sino a esa lenta y progresiva invasión que te lleva a perder el apetito y te presiona el pecho. Estamos en la epidemia de los deseos, te tienen persiguiendo zanahorias; causan el sentimiento de urgencia y escasez; te estafan; y los ansiosos, intelectuales, egocéntricos, complacientes, lameculos, políticamente correctos pero decididos, escalan, con todo y sus complejos de inferioridad; mientras los pensamientos destructivos te carcomen; “¿qué hecho con toda mi vida? No quiero ser como ellos, pero tampoco quiero ser como…” ¿Enserio quieres terminar como Dostoievski? Que no consiguió nada, ni ser malvado, ni guapo, ni perverso, ni canalla, ni héroe, ni siquiera ser un insecto, terminando su existencia en un rincón, consolándose, masturbándose en su intelectualidad, sin éxito, envidiando a los imbéciles por sus triunfos; qué patético. Lo que pasa con Fiodor es que no fue lo suficientemente profundo para darse cuenta que los “imbéciles” pueden camuflar a seres mucho más sabios. Y por otro lado tenemos a nuestros demonios, la publicidad de los románticos y los consumistas, nos hacen añorar el clímax, sin decirnos que, para tener bases y alcanzarlo, antes debemos de tocar fondo, esto es el resultado de una serie de idealismos por parte de delirantes que sobre-piensan demasiado, pero cómo revelarnos, rodeados de tantos malnacidos, que predicando el “auto-sacrificio”, pretenden que nos sacrifiquemos nosotros, dicen “alto al fuego” en lo que lanzan frascos de nitroglicerina al público, avivan el odio, y el fuego no se detiene, y siguen masacrando a los inocentes, y el Zeitgeist es la razón para que desempolven sus esvásticas, pero el cáncer de este mundo son todas las personas “buenas”, que pudiendo haber hecho algo, no hicieron nada, por eso estoy dispuesto a romper burbujas y a venir a este precipicio, para decirte todo esto, aunque sólo sea un producto de tu imaginación. Algunos pensarán que estoy loco, y otros que soy tonto, pero no me importa lo que digan ellos, creo firmemente en vivir sin ley, ni remordimientos, sólo un profundo sentimiento de dignidad y respeto propio. Así que… ¿te vas a tirar?
<love,happy,sad,normal
---
Mientras caminaba, pensé, <<cuando las personas dicen, “it is what it is”, ¿se rinden ante la realidad, aconsejándote que te rindas también? Pero si cualquier cambio del ambiente se lo tragan, ¿podré cambiar el ambiente mismo? Y que los estúpidos digan: Ves, “no hay mal que por bien no venga”. Y yo les diré: cierto, al final, mágicamente, amaneció, y las flores de la Antártida se congelaron de nuevo, yo hago lo que me da la gana, y ustedes se lamentan en sus culos monótonos, “it is what is”>>.
<love,happy,sad,normal
---
El único momento en que podía decir que existía, era ese período entre la medianoche del sábado y la una de la mañana del mismo, en la que empapaba mis almohadas, por todas las veces en que me corroía viendo a mi niño interno, decepcionado, y le decía, <<espera, espera>>, pero no sabía lo que estaba esperando. <<Yo no escogí nacer>>, llegué a pensar.

Me retracto, voy a rectificar esta paráfrasis.

El único momento en que podía decir que existía, era ese período en el que me cuestionaba si de verdad esto era vida.

Si adoran los ángulos de noventa grados; las paletas de color de tonos grisáceos; si no les da naúseas el olor a benceno. Tomen entonces su piedras esféricas, váyanse con Camus, que tiene razón, la vida es un absurdo, espera a los sesenta y tantos años para darte cuenta de qué no sabes quién eres, sino un amalgama de vagos recuerdos, porque todos son tan parecidos; ir a la oficina y salir destruído; que dos séptimas partes de su potencial no se han vivido, porque las otras cinco séptimas partes de la semana se convenció a sí mismo de que esto era digno, porque es legal y parte del status quo, pero dime, ¿por qué siendo tan correcto, me siento tan vencido? Siendo indiferente a los que me son indiferentes, como si cada humano adicional redujera la importancia del individuo. ¿Hay que imaginar a Sísifo feliz? Pero Sísifo no puede verse al espejo, porque le da vergüenza de estarse mintiendo a sí mismo, enmascarando con optimismo lo que simplemente es un castigo. Díganle a Zeus que escupo en su destino; a Diógenes no lo admiraban por perro, sino por sentirse cómodo consigo mismo, pero no abogo por el cinismo, abogo por sentirme orgulloso pues, la valentía es el catalizador del heroísmo.

—Renuncio —dije, ante las miradas atónitas de los presentes, incluyendo a Leo y Dimas.

—Espera, ¿te tomaste tu litio? ¿Qué te parece si lo conversamos? Has estado trabajando muy duro, podemos negociar un aumento —dijo el Don Nadie, alucinando ser lo contrario.

<<O ambos somos alguien, o no lo es ninguno>>.

—Dáselo a Leo, que él ha trabajado horas extra que no le has pagado… y págaselas.

El Don Nadie comenzó a sudar frío, siendo acosado por la mirada de su superior, y no escuché nada más de lo que dijo, y en lo que le regalaba mi saco a Dimas, puse en este una nota con mi número y un mensaje que rezaba: “salgamos a comer y a recitar poemas, yo invito”.

Si yo fuera un poco más paciente, podría hacer “amigos”, colegas estratégicos, y algún día disfrutar de un nuevo asiento, en una nueva oficina, y si fuera aún más tolerante que eso, podría relajarme, incluso, y después de muchos años, en medio de una silla, en solitario, como Tesla, pero en un asilo, ¡por fin ganaría! Pues de tanto haberme sentado, a mi asiento… le habrían salido ruedas, y quién sabe, si para ese momento sólo me funcionen los dedos, y a medias el cerebro, quizá, hasta un motor y un joystick. 

Aunque respeto a mis compañeros por aguantar, ya no puedo esperar bien portadito en la silla del cubículo, así como lo hice en la universidad, y en el colegio, y en la escuela, y en el kínder, y en el pre-kínder, y en las tronas esas que le ponen a los bebés en los restaurantes, por ser caóticos y diminutos –un reflejo del ser humano.

He sido afortunado para darme cuenta, de tanto hacerlo, que ese no es mi estilo, porque me conozco, hasta en la matriz de mi madre me harté de contar segundos, a los ocho meses me salí antes de tiempo, con una oreja subdesarrollada para escuchar los consejos, deseoso por investigar el mundo, porque en el fondo, y sin importar qué tan taciturnos se volvieran mis párpados, siempre estuve ansioso por vivir.

No me trago eso de que soy un ser sensible, con episodios y altibajos, “toma una pastilla y de vuelta al trabajo”. No. 

Estoy profundamente insatisfecho, y pretendo arreglarlo.
<love,happy,sad,normal
---
—¿En todo ese tiempo, te sentiste amada al menos una vez?

—Varias, y también amé, pero no fue suficiente, ¿de dónde vino ese vacío que me avergonzaba admitir? No sé. Sólo podía escribir poemas en mi cuaderno para que el dolor no me destruyera por dentro.	

—¿Recuerdas alguno?

Y mi todo-en-este-mundo dijo:

—Si mis observaciones tuviesen filo,
te habrías ya desangrado
con cortaduras en los hombros,
laceraciones que recorren
espirales hasta el cuello,
y las palmas con que oramos,
alma escurren por los codos.
Si mis observaciones tienen filo,
entonces, mis iris te cercenaron,
y veré líneas en tu torso;
tu espalda está repleta
de tantísimos poemas,
tantísimos grafos;
veo tu cuerpo entero, tatuado,
lleno de todos mis escritos.

—¿No se te ocurre que, ahora que estamos en el fin del mundo y hay flores en la Antártida, si vivimos un sueño tan extenso y tan galante, los muertos no podrán descansar tranquilos? Al ver que, el paraíso está en el mundo de los vivos y nosotros nos lo robamos.

Cuando ya no pude resistir el sueño, recliné el asiento, y en lo que el tiempo restante se consumía, la luz del Sol entró hasta iluminarnos. Mientras la miraba, comencé a acercar mi nariz a la suya, lentamente, hasta que, cuando finalmente la toqué, me rendí ante el sueño y cerré los ojos, luego de eso, aunque no nos haya dado tiempo de llegar al Paraíso, ella se acercó a mi boca, sellando mis labios, en lo que el mundo terminaba de apagarse. 
<love,happy,sad,normal
---
Ella tenía esta tendencia de hablar aunque muriese de sueño, y ser la última en dormir, para luego cobijar a todos, y yo tenía esta tendencia de resistirme a ser el último en cerrar los párpados, y darle un beso en la frente a mis seres amados, y por esto, cuando yo me ponía a filosofar, ambos resistíamos cantidades obscenas de insomnio, hasta el punto en que ella, simplemente me tomaba de la mano, y tomaba un largo respiro, para luego desmayarse entre mis comentarios. A veces creía que, cuando yo por fin cerraba los ojos, ella despertaba, y se llevaba la gloria de ser la que había resistido hasta el final; en parte, lo pensaba por su manera de inhalar tan apacible y sospechosa, pero de cualquier forma, cuando llegaban esos momentos, los usaba para decirle todos los piropos que me estaba guardando, demasiado clichés y tontos para irlos pronunciando –en alguna ocasión la vi burlarse de algunos–. En fin, a veces le contaba historias; y en otras, para que tuviera un sonido de fondo, sólo seguía hablando.
<love,happy,sad,normal
---
Aunque sabía que ella no me iba a hacer caso, le dije que se durmiera, por si acaso, por si teníamos que cambiar, porque iba a ser un viaje largo, y aunque se le notaba el cansancio, por supuesto, ella se rehusó a cerrar los ojos, y nos quedamos hablando. En lo que ella me tomaba del brazo mientras yo cambiaba las marchas, cuando podía soltar la palanca de cambios, la tomaba de la mano, o cambiaba las marchas, aún con su mano entre mis dedos. Me enfocaba en conducir a una velocidad constante, para poder alargar el tiempo que permanecíamos entrelazados.
<love,happy,sad,normal
---
En esta vida, a ella la conocí en pleno fin del mundo, donde a las ocho de la noche, el Sol apenas se estaba ocultando.

Sólo verla de espalda me estaba erizando la piel, hasta la forma en la que respiraba me parecía familiar, <<¿cuántas vidas han pasado desde que te dormiste en mis regazos?>>

—Lu.	

Ella se giró, y al verme y levantarse, comenzó a sonreír. 

No sabía qué decir, entre un profundo alivio, me sentí avergonzado de haber tardado tanto.

<<Por fin, aunque todo esté apunto de acabarse, pudimos vernos>>.

Qué fuerza sobrenatural, ella me veía y yo podía escuchar sus pensamientos. 

<<Yo no sabía que podíamos hacer esto>>.

<<Te extrañé tanto>>, la escuché pensando.

Aunque los de alrededor estuvieran desconcertados, preguntándose qué es lo que yo quería, para mí todos se quedaron mudos, y nosotros dos solos, en silencio.

—Ya no hay tiempo —dije.

—Relativo; todavía podemos irnos a donde queramos.

—¿En el fin del mundo, a dónde iremos?

—A Licán Ray, a caminar y buscar un lugar para sentarnos —dijo, en lo que tomaba mi mano.

Iba a ser un viaje largo, de casi ochocientos kilómetros, así que con un tanque lleno, podía ser casi suficiente. Aunque ella era reservada, también sabía negociar cuando lo necesitábamos, así que nos consiguió una camioneta, y yo sólo alcancé a obtener un galón de gasolina, así que, y con lo que teníamos, nos largamos de la capital.

Desde el punto de vista de sus amigos, yo era un desconocido, desde mi punto de vista, ellos no podían leerle oraciones completas a través de los ojos, y así nos fuimos, dejando a los que nos rodeaban, porque en medio del fin del mundo podemos hacer lo que sea, somos todopoderosos.
<love,happy,sad,normal
---
¿Por qué creés que perdí el apetito? Porque medio dormida me desplegué, y medio dormida, en vez de contra el cielo, choqué contra una jaula, y lo que era insólito, es que el paisaje ahora no dependía de mis decisiones. Mordí la jaula para cortarla, y abrirme paso y liberarme, pero era más dura que mis dientes; de la desesperación me mordí a mí misma, y con las garras me dibujé barrotes en la frente, y mis “dueños”,, se rascaban la cabeza:

—Le damos comida; tiene su propio baño, wifi, cama; ¿qué más quiere?

Tengo hasta mi propio espejo, y un día al verme, lo entendí; eran mis plumas; qué cara tan triste; pero qué bellas las plumas, tonos tan vastos, que quieren guardar quienes me retienen; colores que me inspiran asombro; asombro que resiento, pues lo adoran tanto que heme aquí, siendo resguardada, por el asombro que desprendo. Por eso me reía ensangrentada, llorando porque yo también amaba el asombro; pero las plumas, con el pico, y con mucho pesar, me las arranco, y chillo de terror –qué dolor tan profundo–, y ahora no vuelo ni para pegar contra los barrotes, y ahora tiemblo en el suelo, hambriento, con plumas de plástico que disimulen las que ya no tengo, y me abro el pecho, y me saco el corazón de agapornis, y me lo como, y ahora él y el estómago son lo mismo, y ahora, por comer corazón vencido, me revuelco; ya no me agarro la luz del pecho, me agarro sino, el foso del vientre, me agarro la fosa del tórax, llorando por dentro; por fuera estoy seca, y mis captores me miran, me acarician la frente, me ponen tornillos y sus palabras de hilos levantan mi cuerpo. Ahora, me han dado una jaula más grande, porque en la pequeña ya no sirvo, el firmamento entero es mío, pero sigo usando el mismo rincón; un espacio en el suelo; ahora, las aves que me miran, en lo que abrazo mis rodillas, de tanto repetirlo, me han puesto apodos: TEPT, Clonazepam.
<love,happy,sad,normal
---
Veo la tela acumulada de su velo tan profuso.
Las joyas son preciosas porque son escasas;
y escaso es el tiempo que paso contigo.
Me aterra tu ternura, que toma las riendas de mi cuerpo.
Veo serpientes acurrucadas en mi clavícula y en mi cuello,
y en el filo del peñasco me tambaleo en espíritu.
Me rodean tinieblas; mi mano extendida me brilla carmín.
Un príncipe podría morir, de tanto quemarse por dentro,
de tanto pensar: ¿me aman por lo que soy, 
o por lo que represento?
La tristeza es vil; sé que he prometido sobrevivir,
pero vocifero: he saltado tan alto.
Pero todo es posible, soy libre de existir, porque abrazo mi muerte. 
La vida es acerca de sentir, por eso amamos, aunque a veces, 
nos hagan llorar
<love,happy,sad,normal
---
No pasa nada dramático; las tormentas eléctricas serán entretenidas, pero no me importan los extremos, pocas cosas me fascinan, pero aún con esto dicho, viendo tantos fractales tan mundanos, tan monótonos, tan repetitivos y tan simples, aún así, no sé por qué estoy tan profundamente emocionado, mirando a los gráciles fractales de tus poros. Pensé, como aprendí de los libros, que para amar debía de estallar en delirio, que debía de perder la cabeza, cercenada por tu halo, pero los dramaturgos no eran más que adictos con síndrome de abstinencia. 

A veces me gustaría desbordarme de pasión-
<love,happy,sad,normal
---
Quedarme en silencio a tu lado es suficiente, y en contraste, el sonido de las armonías que jadeas son más de lo que la avaricia podría pedirle a la abundancia. Tu tacto electrizante y tus tiernas inflexiones resuenan en temblores, en gemidos y agonía. Amo lo que eres, todas tus minucias. La forma en la que arqueas tus cejas, la forma en la que reposan, y cuando te pones nerviosa, la forma en la que se inclinan. Si respiraras los rayos de Sol como yo lo hago, de tus pupilas, te darías que, cuando dentro hay gloria, gloria exhalas. En la oscuridad sepulcral desgarrando la soledad, mis memorias no son del todo cristalinas, pero creo que abrí la llave del curso del agua, para que este se llevara a aquel ser retraído –que ya no me representa– a lo profundo del olvido entre el turbulento líquido del cáliz de tu boca
<love,happy,sad,normal
---
No sé quién soy, aunque me invaden sensaciones conocidas. Quizá el mundo se ve tan pequeño porque me la paso en las nubes. Como en la arena lunar, me he vuelto partículas. Finos pedacitos de vidrio son mi pertenencia… ¿Cómo he de estar nostálgico por el humo, si hay mucho más de lo que se esconde tras la bruma? Veo que estoy hecho pedazos, pero por eso no hay forma de que, a esta escarcha, alguien pueda quebrarla, ahora que soy a prueba de balas, por haber recibido tantos balazos. Ciertamente los humanos nos han quitado todo, y por eso mismo, no tenemos nada que perder, nos han quitado el miedo
<love,happy,sad,normal
---
Cuando abrí los ojos, aquel hombre, que tenía en sus pupilas pozos hacia el espacio vacío entre galaxias, ya se había ido, y me dejó en medio del pentagrama, cobijada sólo por mi túnica y su sangre seca. Amaba el olor a hierro, así que me quedé quieta, disfrutándolo y viendo al domo del templo y sus pinturas, que primero se veían monocromáticas –por las lámparas de sodio–, pero luego desaparecieron, pues se apagaron las bombillas, dejándome rodeada por una tierna oscuridad, combatida nada más por unas cuantas y derretidas velas rojas.

La opresión de lo oculto siempre me ha agradado, pues alucino que la oscuridad me lleva y me abraza.

Sentí que el denso aire me estaba ahogando, así que inhalé profundo y me quedé callada, rebotando entre pensamientos. Todavía lo recuerdo, cuando era niña, me gustaba inventar lenguajes y símbolos, y llenaba mis paredes de papeles, los que, para mí, tenían significado. Independientemente de lo mucho que horrorizaba a algunos adultos con estos, para mí, esas señas y dibujos eran fascinantes. Estaba segura de que crear círculos y triángulos, y conectarlos en medio, y también runas inspiradas en las constelaciones del firmamento, y juntarlas todas en las páginas de mis cuadernos, y hablarles, y ofrecerles un poco de hierbas a las páginas, con raíces de fungis, y un poco de mi sangre, de verdad podía evocar “algo”. 
<love,happy,sad,normal
---
A mi nana le gustaban mis garabatos, y me decía que los guardara en unos cuadernos sin reglones y de pasta dura que había confeccionado para mí, me dijo que los atesorase, porque cuando llegara el momento de introducirme al aquelarre, tendría que llevarlos, y serían conocidos como mis libros de sombras. Mi abuela era de los seres más dignos y bellos que he conocido, me introdujo al mundo de la botánica y me inculcó el respeto por todos. Entre muchas lecciones, consejos, clases, besos y sermones, ella me recalcó una frase que terminé escribiendo en todos mis diarios: <<cuida esa luz, que es la fuerza que impulsa a todos, tanto a los físicos, como a los metafísicos>>. 

Nana, ¿de cuál luz hablas? Que no la veo, si mis ojos se encienden cuando cae la noche, ¿te referías a eso, a mis ojos? ¿Qué es lo que pueden tener unos ojos de niña para que me digas que los proteja?

Cuando ya había entrado a mi adultez temprana, busqué la guía en las religiones, y pensé que, cuidar esa “luz”, significaba otra cosa. Pensé que se refería a la dulzura, o a la inocencia, pensé que quizá en una religión, podía encontrarla, y aunque pude notar, “aquí y allá”, haces de la misma, pude, también, sentir un esporádico escalofrío que serpenteaba desde mis antebrazos hasta mis hombros. Rodeada por esos delirantes sectarios, de vez en cuando, me sentía sucia, y los veía como basuras estúpidas que no practicaban lo que decían.

Un día no pude evitarlo, y vomité ante el arzobispo. Pura repulsión la que me estaba causando.

Le grité:

—¡Aléjate maldito!

Trajeron especialistas para examinarme pues, ya había sido recurrente y, ¿cómo era posible que todos fueran figuras con autoridad en algún evento? ¿Cómo era posible que me negara a pedir perdón? ¿Cómo era posible que no me suicidara de vergüenza? 

No todos se especializaban en medicina, o eran psicólogos, entre ellos llegó algún exorcista y demonólogo.

Él sólo me preguntó cosas como mis experiencias de vida; mi perspectiva con respecto a la fé; me preguntó si había tenido o no contacto con prácticas ocultas; e hizo un par de oraciones, las cuales me dieron un poco de risa, pero no fue cuando le mostré mis cuadernos, cuando su compostura y actitud serena empezó a tambalearse. Me pidieron que pasara la noche en el cuarto, pero a las tres y treinta y tres exactas, él me visitó; no el exorcista, no nadie del convento, sino él, el que hacía tantos años me había visitado, tocando la ventana que daba a una caída desde el segundo piso, en la casa de mi nana; él, el que sin decir palabras, se me quedó viendo; él, al que a duras penas y con mis diminutas manos le abrí la ventana, y en vez de pasar, sólo se quedó estático, levitando; él, extranjero en esta dimensión, que hablaba con la mirada fonemas de lenguas angelicales; él, que tenía una sombra en vez de rostro, pero qué preciosa silueta que se erguía mientras me seguía observando; él, que había respondido a mi llamado, cuando lo dibujé tantas veces en el cuaderno; él, al que mi nana llamaba: “tu tulpa”.

Mi nana me dijo que yo lo podía crear con solo pensarlo, que si lo hacía, poco a poco, con todas la características que había diseñado, este se iría materializando, me dijo que la infancia era el mejor momento para empezarlo. Yo no quería que mi tulpa hiciera mucho, sólo que reemplazara la sensación de abandono que la muerte de mi nana había dejado, así que lo hice parecido a ella, sin velos, susurrándome conocimientos ocultistas, mirándome crecer con orgullo, moldeándome poco a poco en su imagen y semejanza hasta que pudiera conocer al “aquelarre”, y como mi nana había dicho, creando otros tulpas para que estuvieran a mi servicio.

Nunca llegué a conocerte toda, nana mía. Nunca me presentaste al aquelarre que mencionaste, así que, cuando dejé el convento, hice el mío propio, con mi tulpa creador de tulpas, comencé a buscar almas. Encontré mujeres que, como las monjas, estaban casadas con un ser etéreo. En la comunidad yo no me hacía llamar de la misma forma, más bien chamana, lingüista, poeta y pintora. Aunque algunas insistían en llamarme Ninfa, y otras, Gata, por como sonaba el diminutivo de mi nombre. Muchas veces necesitaron de mis servicios en varios rituales, a veces para hablar en arameo, otras en latíny otras en alguna lengua muerta de su ocurrencia. Mi tulpa me ayudaba a aprenderlas. Al ayudar en esto tantas veces, me volví una figura conocida, a tal punto que me trataban como si yo poseyera alguna autoridad, y al yo seguirles el juego, su cuidado se convirtió en servicio. 

Estaba segura que todos los tulpas estaban moviendo hilos desde las sombras, todos bajo las órdenes de mi querido, que hasta la fecha, era la única figura que me había cautivado tanto como mi nana. Esta figura era mi única compañía, pero ahora que mi mente de adulta no era tan pura como antaño, me costaba acercarla a la materialización, pues estaba llena de pequeñas contradicciones y desperfectos, con los que no quería contaminarlo. Se me ocurrió que podía usar oraciones, runas y otros seres humanos, y de esta forma hacer algo nunca antes visto. Organicé todos mis libros de sombras en un sólo grimorio, y así, distribuyéndolo, lo fui alimentando, y de esta manera, haría que él, igual que los demonios, en algún momento, pudiese poseer un cuerpo, para, por fin, e igual como lo hice con mi nana, abrazarlo, absorbiendo el olor a hierro de su sangre.

<<La extraño tanto>>.
<love,happy,sad,normal
---
Cuando volví en mí, sentí una ligereza, y frunciendo el ceño, me incorporé de inmediato; esa opresiva sensación de abandono se estaba transformando en premonición vaga y familiar que ya había olvidado. Al vislumbrar mi ropa, no le avisé a nadie, y simplemente salí a caminar hacia la casa de mi nana. Hacía mucho tiempo no caminaba tanto, de hecho, desde que huí del convento, no sentía mis pies quejándose de cansancio. Normalmente, mi tulpa, me conseguía un medio de transporte, pero esta vez, él ya no estaba a mi lado, sino que se había ido con su cuerpo. Al llegar, la casa estaba como siempre, como yo la había dejado, pues yo me aseguraba de mantenerla intacta, para el día en que llegara a vivir con mi querido tulpa en esta. Yo soñaba con tomar su mano, y hasta le preparé un nombre escandaloso, para que pudiera hacer lo que quisiera con su cuerpo nombrado, pero sólo soñaba, porque ahora él se había ido, y yo, estaba deshecha, así que cuando vi el lado trasero de la casa, en vez de rodearla y entrar por la puerta principal, me colé por la ventana deslizante…

Mientras soplaba la brisa, entre un vaivén de sedosas y delgadas cortinas blancas que refractan el brillo satín de sus partículas perladas, vi acostado en el sillón, respirando, plácidamente, iluminado por la luz azul de la luna, a mi querido tulpa, y este, después de inhalar fuera de su sueño, se incorporó, y mirando hacia mi aparición se quedó en silencio.

Dijo él:

—Katherine.

Me quedé muda, con esa sensación. No quería interrumpir el sueño, si es que estaba durmiendo del todo, sólo quería arrullarme entre sus brazos.

Y él permaneció recostado.

No me sentía así desde que mi nana había muerto. Pero si no planeo morir todavía, entonces, debo avanzar; aunque no me llame Atlas, si estás conmigo, puedo cargar con el mundo sobre mis hombros. 

—Luciel —respondí—, mi An, mi Ángel, Luciel —y me senté en el sillón, a su lado, haciendo que apoyara su cabeza en mis regazos.

—¿Qué realmente te haría feliz?

—Tenerte en mi vida.

—Qué consideras que cuenta como: tener.

—Saber que existes y ser parte de tu existencia.

—Qué consideras como: ser parte de mi existencia.

—Que te siga importando la mía.

—¿Nada más?

—Nada más, mientras sepa que te importo.

Y él se acurrucó entre mis piernas.

—Entonces ya me tienes en tu vida.

Y acaricie las hebras de su cabello.

—Quiero seguir existiendo después de morir.

—¿Los recuerdos cuentan?

—Si permanecen, sí…

—Mientras yo esté vivo, serás inmortal.

—¿No me ves vacía?

—Para mí, ese vacío que sentís es una evidencia de que tenés alma, para mí estás completamente viva.

—Dime una cosa —dijo él—, si alguien que amas incondicionalmente, de igual manera, te amara incondicionalmente, ¿cómo te sentirías?

—Mientras exista, no me siento sola.

—Ahora que lo pienso.

—¿Qué piensas?

—Alguien que amo incondicionalmente, me ama incondicionalmente.

—Luciel, estoy viendo luces.

En esto, Luciel, plácidamente, se terminó de dormir en mis regazos, y yo, apunto de desvanecerme, lo besé sin preocuparme por respirar de nuevo.
<love,happy,sad,normal
---
Estoy desquiciada y no me culpo, brasas yo desprendo, y me desoriento entre la asfixia, respirando de tus besos, vos estás poseído y yo extasiada de invitarte al templo de mi cuerpo. Quizá nos llamen dementes y lunáticos, pero hagamos poco a poco, y con mesura, que está insensatez cobre significado. Dame de beber, deja que me embriague, hay días que no soporto este ayuno, y esta vigilia. No necesito beber del agua que se convierte en vino para salvarme, ni del vino que se convierte en sangre, necesito beber del dorso de tus manos, de tus muñecas, de tu boca, de tu abdomen y de tus pensamientos.
<love,happy,sad,normal
---
—Luciel, ¿esta no es la primera vez que hacemos esto, verdad? —Y Luciel, frío e inmóvil, no despertó.
<love,happy,sad,normal
---
No sabía si esta era la realidad, o una alucinación, pero su voz era como la de un cuervo, aunque parecía venir del florero.

—Todo empezó con la muerte de Dios —dijo esta.

—¿Por qué no me dejas dormir?

—Piénsalo.

—No quiero pensarlo —y tomé la maceta de donde salía la voz, y la lancé por la ventana— ¡Déjame en paz! —a lo que los vecinos comenzaron a prender sus luces.

—No estoy en los objetos, estoy debajo de tu piel, serpenteo en las fronteras del mundo onírico.

En eso, me puse a buscar mis audífonos, y entre gavetas desordenadas, al no encontrarlos, corrí a la sala. Debían de estar ahí, pero al palpar las mesas entre la oscuridad, no los encontraba, así que prendí las luces y volqué los sillones en lo que la voz tarareaba:

—El florero, soy el florero omnisciente.

Intenté taparme las orejas, pero la seguía oyendo, así que corrí al garaje y después de caerme y botar algunos metales en la oscuridad, volví con un galón de gasolina, se lo vertí al florero de la calle, desde el balcón, ahogando las hojas en ese hedor a benceno.

—Soy omnipresente, soy omnicomprensivo.

Un vecino salió con su bata y un cigarro, en lo que yo me palpaba las bolsas de los pantalones, él dijo:

—Qué estás haciendo —y al verlo, caminé con pasos acelerados hacia él, y lo requisé con un ansioso escrutinio—. ¡Hey, hey, quita, qué estás haciendo!

En lo que encontré el encendedor, lo tomé, y regresé hacia el charco de gasolina, mirando a mi vecino de vuelta, con mis ojos de búho:

—Estoy tratando de cerrarle la boca.

—Tengo que llamar a la policía…

—Llama a una ambulancia —advertí—, se está acercando.

Y en lo que el vecino marcaba a emergencias en su celular, otros comenzaron a salir en sus pijamas, para rodear la escena y observarme.

—Les dije que era un loco —dijo uno.

En esto, encendí el charco, inmolando el florero en una fogata, que se extendía hasta mis zapatos.

—Serás como yo —dijo la voz—, serás como el aire, sólo tienes que morir una vez.

—Calla, no quiero escuchar tus estupideces.

—Todo comenzó —parecía salir de la boca de uno de los vecinos, y pronto, todos me estaban observando, tomando turnos para decirlo, a cada pausa—... con la muerte… de Dios…

—Paren —me tapé los oídos, y corrí de nuevo al interior de mi casa, y aunque fuera de madrugada, grité con toda la fuerza de mis pulmones—, ¡Cállense todos! —Así, más y más vecinos comenzaron a acercarse al balcón, repitiendo aquellas frases, alrededor del florero ardiente.

—Ven al abismo con nosotros —dijeron todos al unísono.

<<Dije que me iba a matar si volvía a pasar esto, pero no quiero morir, pero tampoco quiero vivir en este infierno>>, y de esta forma mi expresión se transformó en una de odio, <<malditas voces>>, corrí por el cuarto hasta posar un pie en la baranda del balcón, y salté desde lo alto del segundo piso, pensando en aplastar al florero en llamas, pero cuando me elevé en el aire, no había nada, no habían vecinos, no había fuego, no había charco de gasolina y no había suelo, sólo un espacio abismal, que me estaba esperando como la boca de una ballena azul abierta. <<Veo agujeros de gusano dentro de las ballenas del espacio>>, pensé… y luego, escuché el traqueteo de unos huesos reventando.
<love,happy,sad,normal
---
Tinieblas.

Una voz de niña pequeña dijo:

—Desde los siete años llevo pidiendo lo mismo cada cumpleaños. Felicidad; pero mi deseo no se ha cumplido. 

Otra voz, esta vez de un chico, dijo:

—La parte más difícil, para mí, es que nadie lo sabe, lo cubro con una sonrisa, me río más alto que los demás, hago a otros reír, los abrazo, los curo, los sano. A mí, ¿quién me abraza, quién me cura y quién me sana?

Una chica, entre suspiros, exclamó:

—La peor parte es no volver a sentir la dicha por las cosas simples. Tus gustos, tus amigas, tus películas favoritas. Sólo te rodea una ausencia en la que te quemas lentamente, todos los días, aunque ya el día, la tarde y la noche han perdido todo significado, todo parece lo mismo.

En medio del vacío, la voz profunda e irónica, se levantó como una figura delgada y raquítica, y de entre sus facciones eutimias, tomando mis barbilla, habló:

—Todo comenzó con la muerte de Dios, era demasiado obvio que había muerto, pero aún así, se aferraron a sus gentiles huesos, en negación, fingiendo que el vino era su sangre, matando a quien dijera lo contrario —imágenes de la inquisición—, limpiándose sus pecados con una mano —soldados confesándose por lo que están apunto de hacer—, cometiendo crímenes de odio con la otra —vikingos arrodillados, bautizándose—, mientras predican con palabras tiernas, para distraer a los suicidas, haciéndose sentir a ellos mismos, héroes, mientras prolongan el sufrimiento de quienes no encuentran salvación, porque los delirios son un lugar más seguro que la realidad, pero era demasiado obvio para los que no lo aceptamos, no íbamos a resguardarnos en las cenizas de un Dios asesinado, es cierto cuando dicen que si él es todopoderoso, no es del todo bueno, y si es completamente bueno, no es todopoderoso. Al final resultó ser completamente bueno, les enseñó “autosacrificio”, y después de su suicidio asistido, los que quedaron vivos, no aprendieron nada, porque los mártires se masacraron, volviéndose una especie de condena, siempre los gentiles en peligro de extinción, ¿dónde están cuando más los necesitan?  Nos quedan dos opciones: la verdad desoladora, o la compañía de los locos.

—Todavía existen más opciones que esas.

—Qué ingenuo, aferrándote a posibilidades, eres el descendiente de todos los que lo mataron, igual que ellos, no has hecho nada para detener los latigazos, igual que ellos eres patético, cobarde e inerte, y por esperar al momento correcto para intervenir, el momento correcto se desvanece entre tus manos.

—Mis piernas están rotas, estoy ardiendo, me observan en lo que caigo, no tengo a dónde ir, no importa si he sido cobarde e inerte hasta este momento, ahora estoy aquí, muéstrame mis pensamientos.

—Justo de eso se trata el abismo “¿Has pensado en que, si alguien estuviese a punto de morir en contra de su voluntad, habría un imperativo moral para salvarlo? Pero si quien decide terminar con su vida es salvado por otro, ¿sería el salvador responsable de cubrir los gastos médicos? ¿El salvador removerá, acaso, al abusador, y le dará apoyo económico al abusado para que se vuelva independiente? ¿El salvador le ayudará a sanar su pasado, y le dará consejo y cuidado? ¿Se encargará este de las actividades diarias, hasta que el sujeto pueda regresar a hacerlas por su cuenta? ¿Acaso el salvador irá a la escuela o al trabajo, y se levantará en contra de la injusticia en caso de un maltrato?“

—Lo que sea necesario —dije.

—No hay suficientes mártires para tanto genocidio.

—Haré lo que pueda, por tantos como pueda.

—¿Y quién lo hará por ti… quién te abrazará cuando de dolor desees lanzarte por el balcón de tu apartamento?

—Seguramente nadie, pero eso no es un problema para mí, me arrastraré, o lo que sea necesario, y seguiré avanzando.

—Está bien, tu relación con el dolor es un tanto masoquista.

—¿De qué hablas? No me da placer.

—Pero hablas como si no fuera insoportable, ¿no ves que el dolor es demasiado? ¿Qué tal si dejas de darles falsas esperanzas? Ellos están bien enterados de la gravedad de sus acciones, que parezcan vegetales, no significa que sean estúpidos.

—Nunca los he visto de esa manera.

—Déjalos hablar de su deseo de morir, quizá así no se sientan tan aislados y solos en estos tiempos tan sombríos. Si ellos van a suicidarse, y créeme que si lo hacen, te has perdido la oportunidad del siglo para hacerlos sentirse validados en sus últimas degustaciones de la experiencia humana.

—Hablas como si no me conocieras, no intento alargar su miseria, intento terminarla.

—Pues las palabras bonitas no son suficientes. ¿Qué tal un disparo en la cabeza? 

—No así como voy a acabar con su dolor, pretendo salvarlos.

—Salvarlos es negar su autonomía y su experiencia, así como lo hace un sacerdote cuando le dice a una esposa violentada y abusada que se quede en su matrimonio, porque “así Dios lo quiere”, así como las religiones populistas convencen a las personas vulnerables de que si aguantan el purgatorio de este mundo, el Cielo los espera, que el karma existe, y que el fuego eterno es para aquellos que nos hicieron daño, y para nosotros si decidimos matarnos. Son unos sádicos, diciéndoles que lidien con la decadencia, mientras vanaglorian en privado a los ricos, ¿pero a los psicópatas qué le importa? Un ciclo que premia a los desalmados, y castiga a los ciegos bondadosos.

—Ciertamente existe un ciclo, pero alargar la vida no es lo mismo que salvarla.

—Eres un necio que se aferra.

—Porque ella es sagrada.

—No puedes salvarlos a todos.

—Demuéstrame que no puedo. Tus limitaciones caen siempre en paradojas. Sólo mírame cómo causo la Utopía.

—Inalcanzable.

—Ese es el punto, es una dirección, pero nos ayuda a avanzar. 

—Ah, claro, la obsesión humana por el progreso hacia el Paraíso, la fuente del Cielo, del Valhalla, de los Campos Elíseos. Yo solía pensar que las personas querían alcanzarlo, que a las personas de verdad les importamos, y que de hecho querían lo mejor para nosotros, pero en cambio no entendieron que lo que estaban haciendo era sólo prolongar una existencia miserable. Ellos eran empáticos, pero, ¿acaso están dispuestos a cuidar de nosotros? No. Todos están perfectamente acomodados, pretendiendo que los trastornos mentales son estrictamente patológicos. “Oh, no”, dicen, “no es un problema que apenas puedas pagar tu apartamento, no es un problema que hayas sido aislado y abusado la mayor parte de tu vida, es sólo la química de tu cerebro; toma estas píldoras; ve a conseguir terapia, sólo necesitas mejores habilidades para lidiar contigo mismo”. Lo bueno de pintar nuestros problemas como deficiencias y defectos individuales, es que la responsabilidad recae exclusivamente en el individuo, el paradigma actual es muy conveniente para ellos, liberando a la sociedad de la presión de responsabilizarse, para así no tener que ejercer un esfuerzo tangible en arreglarlo. Si admitieran su responsabilidad, también tendrían que admitir que su actitud todo este tiempo ha sido la de: “oh, sí, nos encantaría que vivieras una vida satisfactoria pero, ayudarte a conseguirla requiere de nosotros un cierto de nivel de compromiso, así que vete al demonio”. ¿Mi depresión debe ser censurada porque les interrumpe el almuerzo? Los pro-vida tienen que detener ese sin sentido de “sólo busca ayuda”. La susodicha ayuda es una ilusión, cuando ya no la puedes pagar, no les podría importar menos. Todo lo que me dijeron durante estos años fue, “¿has intentado la meditación y escribir lo que sientes?” Claro, “si lleno mis cuadernos de pensamientos, de pronto voy a estar curado”.

—...

—No se van a resolver todos mis problemas, y mi familia no va a resucitar, y el estrés post traumático de la guerra no va a desvanecerse, y esta soledad desgarradora no va a desaparecer si tan solo escribo. ¿Por qué no vas y le dices eso a Pizarnik? Quizá tus consejos le sirvan, si ella no se mata, entonces tendrás razón. Digo, ¿de verdad tienes que pagar dinero para hacer que las personas pretendan que les importas? La única avenida que se hace llamar “ayuda”, no está ayudando. Esta avaricia está fuera de control en todos lados, todo es acerca de dinero, todo es impredecible, no hay conciencia, la violencia nos rodea, ¿vas a salir a la calle en la madrugada, solo? ¿Vas a pretender que no sostienes tus llaves como si fueran un cuchillo? No somos libres y las personas son cada vez más crueles, no hay moral; cuando realmente encuentras a una persona gentil, es un milagro, y probablemente, igual que vos, está escondiendo su agrura con mentiras dulces. La otra mayoría de la población se sienten como un montón de bastardos psicópatas y narcisistas a los que no les puedes importar menos. Sin embargo, a las personas deprimidas sólo nos dicen "estás solo", o "es tu problema". Esto no tiene nada que ver con la “responsabilidad” del individuo y tiene todo que ver con "estoy sufriendo y no puedo más". La mayoría de las veces, siento que la vida es sólo esclavitud laboral, con muy poco tiempo para disfrutar. La mayoría de las personas son egoístas, y cuando les muestras que necesitas ayuda, ponen excusas para no darte sus manos. No valoran al sujeto, sólo valoran el beneficio que pueden obtener de este…

—Te voy a contar algo. Una vez conocí a un vagabundo sin piernas, rodando sobre una patineta, con las manos ensangrentadas y costrosas, tenía una barba larga y desaliñada, y estaba demacrado por el hambre. Cuando corrí hacia él, vi todo su dolor, me preocupé y le pregunté. “Señor, ¿puedo hacer algo para ayudarlo?” Y toda la suciedad que cubría su rostro fue limpiada por las lágrimas que rodaron por sus mejillas, y en esto sorprendido, y temblando, dijo, y cito: “eres la primera persona que habla conmigo en más de un año”... Me dolió hasta lo metafísico, porque alguna vez yo fui ese vagabundo. Es cierto que los mártires escasean, y que la mayoría son egoístas y fríos, pero no porque son malvados, sino porque son débiles, pues la compasión, la valentía y la gentileza es para los fuertes, y por esa misma razón, los que escondemos esta aura que nos baña, con llamas de odio hacia la indiferencia, crece nuestro coraje, y con la luz que nadie podrá extinguir estamos buscando manos que nos llamen, para mí no habrá luz al final del túnel, y por eso mismo tendré que encontrarla, entonces, ardiendo, en mis adentros. Entre tanto dolor, lo único que puedo hacer es pensar en los otros. Yo no soy nadie, por eso nadie sufre en mi interior.

—Mírate, estás ardiendo. Sonríes como si tu sufrimiento fuera una insignia de valor, sólo eres un delirante orgulloso.

—El orgullo no es lo mismo que ser digno, no estoy hecho para el egoísmo, porque sufro y porque también he sido amado, sé que la respuesta no es el suicidio, la respuesta es más dulce que nuestros recuerdos amargos, porque sé lo que se siente la intensidad, estoy dispuesto a ser la mano piadosa que seca los deltas que se resbalan por los pómulos, y la boca que susurra horas a las heridas, porque el tiempo cura, y los labios que besando las cicatrices, las vanaglorian, para que sean bien amadas, y recuerden que si se ama a la persona, aún con cicatrices, se ama toda.
<love,happy,sad,normal
---
¿La filosofía sirve para hacerte sentir bien, o para enfrentar la verdad, y no es enfrentar la verdad, algo doloroso? Entonces, aquellos que buscan la verdad, los que sobre piensan, tenderán a infringir dolencias en otros y en sí mismos, pero bueno, ¿de qué sirve el ejercicio que no te cansa? ¿De qué sirve el estudio que no expone tu ignorancia? ¿De qué sirve el mejoramiento personal que no hace enfrentarte a tus grietas? ¿De qué sirve la valentía que no te hace temblar al enfrentarte a tus temores? Las personas quieren sentirse cómodas, pero sin nadie que te bese hasta el olvido, el abismo es todo lo que queda, y el abismo te verá, y hay quienes correrán de su mirada, pero nosotros lo vimos a los ojos, porque no vimos ninguna otra alternativa, y llenos de fé extendemos los brazos, un paso hacia toda la oscuridad que es un reflejo de nosotros.
<love,happy,sad,normal
---
—Es un dilema mantener la cordura cuando…

—¿La estás perdiendo? Eso es una paradoja, pero gracias. Trato de olvidarme de toda la ansiedad. Yo sé que no todo es para siempre —y después de verme y reírse de mí, sus facciones recobraron cierto brío.

—El viaje seguirá —mis facciones estaban completamente ensombrecidas..

—Es cierto, criatura, es cierto… Podrías escribir galletas de la fortuna.

Fruncí el ceño en lo que él apartaba el foco:

—Pero, ¿qué sentido tiene que el viaje continúe si no has aprendido nada? —Él volvió la mirada— Si fueras más insufrible me lo guardaría, pero aquí va: Estás decorando la verdad. Mucha poesía… Me das consejos como si estuvieras mejor, cuando todo lo que has hecho es compadecerte de tus propios fallos, ¿crees que soy estúpido?

—Hey —levantó sus manos—, ¿qué pasa? Nos vamos conociendo.

—Ya te tomaste la confianza de insultarme con tus chistes camuflados, ahora yo me tomaré la confianza de decirte las cosas a la cara. ¿Crees que puedes evadir la culpa escondiéndote entre erudición lingüística? ¿Que simplemente te voy a dar la razón porque en la línea argumental te estás echando la culpa? Ay, qué consciente  es el muchacho de sus propios fallos. ¿Crees que no noto que los minimizas?

—No era mi intención —con sus palmas aún en alto…

—Ya me hice el tonto lo suficiente —él se paralizó, parpadeando irregularmente—… Escogiste al humano incorrecto para mendigar lástima. Hay cosas que no cuadran, y las he notado. Esa chica no era una insensible que te descartó de su vida porque la querías demasiado, y le dabas un “ingente cariño insoportable”, no, para nada, “criatura” —sus palmas se comenzaron a precipitar lentamente ante la inercia de mis pensamientos en voz alta—. Escuché lo que me dijiste, y lo que oí fue: “ella te abrió su corazón, pero tú sólo la querías por su cuerpo”. Era linda, ¿cierto? —Silencio— Culpando a tu falta de autocontrol —desvié la mirada—, por favor, excusarse detrás —volví a fijarla— de tus impulsos hormonales, eso es lo que hacen los perversos, renegar de su conciencia ante las pasiones del momento, pero somos seres con autonomía. Sí, sí, el libre albedrío es una ilusión; mis testículos. Si premeditadamente podemos elegir suicidarnos, aunque nuestro impulso de supervivencia nos fuerce a lo contrario, ¿por qué no podemos elegir oponernos a nuestros ímpetus de lujuría? —Reí, agitando la cabeza— Te culpas a medias para librarte de la penitencia, le llamas desalmada, y luego te llamas inconsciente a tí mismo. Te creo el fondo pero no la forma, pero la forma esa es un síntoma de un fondo retorcido. Crees que desvías la atención como un mago, pero, oh, yo no vi tus manos. Dime, ¿por qué sabiendo que le hacías daño, seguías siendo un mal novio? ¿No será porque su bienestar nunca te ha importado? Sólo querías placer, nada más, no pensaste en su bienestar desde el principio, y no creo que lo hagas, por muy magnánimo que intentes parecer. No importa lo que nadie diga, ni las excusas, ni las explicaciones, lo que un humano hace al final, es lo que pretendía hacer desde el principio… Abre los ojos, criatura autoindulgente, ¿no lo ves? Tu arrepentimiento falso es otro tipo de autoindulgencia… Quieres que te compadezcan para sacar provecho pero, ¿cómo sacarías provecho? ¿Será, acaso, a través de?: ¿Acreditación social? Claro… Porque en el fondo eres un animal que busca la comodidad; sentirse seguro. Bueno, ¿qué hay de malo con eso? Las personas que dejas tiradas en el camino, eso es lo malo, todo para que no se desmoronen tus delirios compulsivos, otra vez, mecanismo sobre conciencia.

—¿Quién crees que eres?

—Por esto odio a los intelectuales —sentencié, con mis ojos fijos—, piensan que la identidad tiene algo que ver con lo que sea. No despiertan porque están muy ocupados tratando de que su mundo interior no se venga abajo.
<love,happy,sad,normal
---
Ella es todo el romance seductor 
que serpentea debajo de tu piel. 
Todos los días son noches oscuras, 
pero bañadas de su éter. 
Su presencia te contagia, 
ella es materia extraña, 
todo lo que toca 
se convierte en su piel sagrada. 
Cuando caen sus párpados, ella viaja, 
¿es sabia porque habla sola 
o porque la soledad 
está llena de seres elevados 
que vienen de realidades alternas? 
Verdaderamente, cuando la miras, 
te das cuenta que 
ella no es de este mundo.
<love,happy,sad,normal
---
—Ella me dijo un día, o una noche, o tarde, o no lo sé, porque a su lado el tiempo parece perder todo significado: “Es chistoso, las rosas son para los vivos, y los crisantemos para los muertos, pero los crisantemos huelen mejor vivos, y las rosas huelen mejor muertas”. Y un día llegó al apartamento con una flor de estas, diciendo…

Y en lo que iba a citarle, ella, como una aparición, de entre el volumen de las sombras, hizo acto de presencia, citándose a sí misma:

—Me compro un crisantemo para celebrar mi muerte, porque no estaré ahí cuando esta me alcance, porque lo único que tendré siempre será mi vida.
<love,happy,sad,normal
---
Debemos tocar fondo, para tener bases y levantarnos, pero cómo levantarnos rodeados de tantos malnacidos, ellos son justos en público, predicando el auto-sacrificio, para que sacrifiquen por ellos, dicen “alto al fuego” en lo que lanzan frascos de nitroglicerina al conflicto, avivan el odio, y el fuego no se detiene, y los siguen masacrando, y el Zeitgeist en privado es la razón para que los camuflados desempolven sus esvásticas, pero lo peor de todo no son ellos, sos vos, porque por miedo a romper burbujas, llamándote “bueno”, lamentándote, no haces una mierda. Los psicópatas avaros no son el cáncer de este mundo, ni los gladiadores que luchan a muerte en el coliseo romano, ni los toreros que sacrifican a los toros, el cáncer de este mundo son todos los testigos, que pudiendo hacer algo, no hacen nada y se quedan viendo, el cáncer de este mundo no son sólo los agresores, son todos los que pudieron ayudarte y no lo hicieron, así que te voy a decir algo, si estás cansada de sufrir, haz algo respecto. 
<love,happy,sad,normal
---
¿Cuándo reemplacé los dibujos por el olor a humo de cigarro; dormir con música a todo volumen y en sillones con el estómago rugiendo; distrayendo el dolor con ruido; por ojeras que aumentan su radio y apagan el brillo de las pupilas, aguantando el insomnio hasta el desmayo? Al menos tenía los sillones y la música, eso era un progreso.
<love,happy,sad,normal
---
En fin, podría explicarte con más detalle las cosas pero, estoy aquí para darte un impulso… Muchas personas piensan que la oscuridad debe de combatirse, y por eso luego las ves conectando su cerebro a las luces de las pantallas de sus teléfonos, porque le temen al silencio, siendo ácidos en la anonimidad, y cobardes condescendientes ante el público, políticamente correctos, asintiendo por compromiso, ocultando su desprecio por las formas no convencionalmente bellas; tomando medicamentos para tratar los síntomas sin tratar la raíz de sus problemas, romantizando la decadencia, “Ay, hoy sólo dormí tres horas, pobre de mí; tengo tanto para hacer que no tengo tiempo; adórenme, a mí que soy quien más sufre; ¿estoy ganando la competencia de dar lástima? Ya no quiero ser poeta, quiero ser musa, adórenme, que si no recibo aprobación constante pensaré que soy una basura”, mientras que al mismo tiempo oprimen a las personas que son muy desagradables de ver, o escuchar, aislando a las personas sinceras en la ignominia, porque lo que dicen es muy “duro”, pues “ojos que no ven, corazón que no siente”. Y la tierra se infesta de ciegos, consumistas que justifican sus vicios, siervos de los deseos, les inyectan ideales, les dicen indirectamente que, si son “así de delgadas” o “así de bonitas”, sonreirán tanto como “esas otras”, o te dicen que, si eres el campeón de “esto”, y acumulas “aquellos logros”, te sentirás como los héroes, ¡sobredosis de gloria! Te dicen que, si sos una santa, llegarás y llegarás al Noveno Cielo, así que miren, miren cómo soy buena, ¿soy buena, cierto? Te dicen que si eres una desalmada, aguantarás el dolor de todas las capas de este frío infierno, claro, finge que ante la ausencia de calidez, de hipotermia no estás muriendo. Pero dime esto, ¿eras miserable antes de poseer deseos, o te volviste miserable cuando te diste cuenta que tus deseos inyectados no serían cumplidos?
<love,happy,sad,normal
---
La romanización de la malicia
Hombres aprovechándose de la falta de autoestima
Personas lastimadas caminando cabizbajos
Personas humanizando gatos, y descartando humanos
Homeless being mixed up with drug addicts
And mixed up my language with another one
I don’t even remember words from my motherland
Edificios brutalistas viejos carcomidos, y edificios brutalistas lujosos y modernos minimalistas
Gentrificación
Personas ácidas por todo lado en comentarios, pero cobardes condescendientes en la vida real
Jóvenes sin pensión asegurada, y viejos predicando fórmulas anticuadas para ganar argumentos para obtener un ego restante, aunque la natalidad es negativa
Political correctness inundando corporate
Personas con ego frágil
Personas sinceras descartadas por retar el status quo
Dinero sin valor
Intentos de centralización y activistas destruidos
Personas tratando de crear fórmulas para el amor y el arte,
Animales siendo modificados hasta convertirse en cosas inservibles
Algoritmos que refuerzan la narrowness de perspectiva, al reforzar contenido que se prefiera, encerrando a las personas en burbujas, en vez de conectarlas, polarizándolas,
Niños ricos que dejan comida siendo criticados, niños pobres que se atiborran siendo ridiculizados con nombres
Nombres para todo, lo que trivializa su significado
La trivialización de la dignidad
Psicólogos que te etiquetan
Psiquiatras que no curan la raíz
Farmacéuticas que tratan los síntomas, no la raíz
Personas tratando síntomas, para seguir trabajando
Sobre demanda de trabajos y personas que se unen a las carreras por oportunidades financieras quedándose sin trabajo
Carreras universitarias que prometen el cielo y solo dan cartón
Ppl trying to be artists or something else for the selled lifestyles
Ppl in the top gatekeeping heights with algorithmic styles, 
Ppl in the bottom speaking out, becoming ppl from the top and gatekeeping lifestyles
Desires epidemic, where is Buddha in this day and age
Romanization epidemic from ppl that want to taste love like some attraction from a theme park, and get bored after, destroying someone after
Ppl accepting less than dignifying conditions for those desires
Ppl in debt feeling the hit incoming
Banks selling debt to people that don’t to accelerate nothing
The fake feeling of scarcity
The true feeling of the fast passing of time
Ppl are affected by FOMOs that end up destroying their true lives
Egotistical intellectuals with inferiority complexes
Anxious people pleasers climbing to the top, faking pride, with no dignity, for a deeply inferiority complex that makes them rich, but instead of letting everyone else, who is kind of corrupted by it, see angels that whisper: kill yourself
Fucking emo girls
Personas feeling devoid and finding calm in pain, as it show they are still alive
Simple happy boring life is bearable when there is love, and love greets you everytime, but there is none
Suicidal ppl being desperate for constant destructive thoughts, faking a laugh and then killing themselves
Fathers being spitted at work, and being welcomed by indifference
Hurt people who don’t express their emotions for fear of being abandoned for looking pathetic
Beautiful people who are disgusting human beings being praised
Good ugly people being spitted on, like the fathers who only experience
Fake love
La romanización de la malicia
<love,happy,sad,normal
---
Declive de la natalidad

1. **La incompatibilidad entre la vida moderna y la crianza**: Las horas de trabajo no se ajustaron cuando las mujeres se incorporaron al mercado laboral, lo que hace que no haya tiempo para criar hijos. Si los padres trabajaran menos horas, habría más nacimientos.
  
2. **Castigo por usar licencias parentales**: En países como Corea, usar licencias parentales excluye a los padres de ascensos laborales, lo que desincentiva tener hijos.

3. **Avaricia corporativa y políticos corruptos**: Las personas no tienen tiempo, energía ni dinero para formar familias debido a la codicia de las empresas y la inacción política.

4. **Costo de vida inasequible**: Jóvenes que tienen que elegir entre comer y pagar servicios básicos, sin apoyo familiar, y deciden no tener hijos hasta que las condiciones mejoren.

5. **Sueños no alcanzables**: Muchas personas, al llegar a los 30 años, no han logrado casarse, tener una casa o hijos debido a los bajos salarios y altos precios de la vivienda. Sin tiempo ni dinero, formar una familia no es una prioridad.

6. **Desempleo y consecuencias del cuidado familiar**: En países como Estados Unidos, tomar tiempo para cuidar a la familia puede llevar a ser despedido.

7. **Mercado de vivienda inaccesible**: Los altos precios de las viviendas en el Reino Unido han obligado a millones a alquilar o vivir con sus familias, dificultando la prioridad de tener hijos.

8. **Castigos por tener más de dos hijos**: En algunos países, tener más de dos hijos implica perder beneficios sociales, llevando a miles de niños a vivir bajo la línea de pobreza.

9. **Economía que frustra los sueños familiares**: Jóvenes que, a pesar de trabajar y estudiar, no pueden permitirse una vida independiente, mucho menos tener hijos, debido a una economía insostenible y codiciosa.

10. **Desplazamiento de jóvenes en países con población envejecida**: En Grecia, los jóvenes emigran debido a un sistema político que prioriza a los jubilados, creando un círculo vicioso que agrava la situación.

11. **Financieramente irresponsable tener hijos**: La realidad económica actual hace que sea irresponsable tener hijos debido a los altos costos y bajos ingresos.

12. **Reducción de calidad de vida a pesar de trabajos estables**: Profesionales como enfermeros que, aunque ganan más ahora que hace años, ven reducida su calidad de vida debido a los altos costos de vida, haciéndoles imposible formar una familia.

13. **El obstáculo que supone la paternidad**: La cultura necesita volverse más positiva hacia las familias, eliminando las barreras que hacen que la paternidad sea un obstáculo en la carrera.

14. **El deseo de no traer hijos al mundo si no pueden ser felices**: En Corea, la idea de no tener hijos si no se les puede asegurar una vida feliz económicamente se ha vuelto común.

15. **Imposibilidad de mantener una familia con salarios bajos**: Trabajadores que apenas pueden sobrevivir con sus ingresos actuales, mucho menos considerar tener hijos.

16. **El modelo económico basado en el crecimiento infinito es insostenible**: Economistas preocupados por la caída de la tasa de natalidad debido a la dependencia de un modelo económico que no es viable en un planeta finito.

17. **Círculo vicioso de envejecimiento poblacional y falta de apoyo a los jóvenes**: Los gobiernos priorizan a los ancianos, lo que sobrecarga a los jóvenes, llevando a menos nacimientos y más personas mayores, perpetuando el problema.

18. **Desconexión entre políticas gubernamentales y realidad laboral**: En Corea, aunque el gobierno promueve tener hijos, las empresas no ofrecen condiciones laborales que lo permitan.

19. **La razón obvia del declive de nacimientos**: Las personas trabajan demasiado por muy poco. Si apenas pueden vivir, es imposible considerar tener hijos.

20. **Diferencia generacional en la percepción económica**: Jóvenes luchando por sobrevivir en una economía que no es la misma que la de sus padres, quienes tenían mayores oportunidades.

21. **La competencia feroz y su impacto en el deseo de tener hijos**: En Corea, los jóvenes no quieren tener hijos debido a la presión y la competencia que enfrentan, y la falta de valor en la educación que reciben.
<sad