---
slug: "/poemas/normalmente"
tags: ["desperation"]
title: "normalmente"
---
Normalmente, mi rap es chill,

pero puedo ponerme violento,

no porque lo finja, sino, 

porque cuando acepto el reto,

solo saco la bestia, 

que tengo dentro.

&nbsp;

Pero quitémosle el relleno,

voy directo al punto...

&nbsp;

Sé lo que se siente 

que te empujen por la espalda,

que te lancen por el suelo, 

pateándote hasta el alma.

&nbsp;

Sé lo que siente, 

ser un energúmeno,

tener alguien que te importe 

y defraudarle para siempre.

&nbsp;

Personas rezagadas en tik tok;

los aventajados 

comerciando su conocimiento.

&nbsp;

China copiando a Black Mirror;

Black Mirror inspirándose de chinos.

&nbsp;

Hoy, Facebook se cayó,

destruyendo desde el fondo 

todo vuestro stock.

&nbsp;

Era un católico ferviente,

viendo al padre 

robarle a los creyentes.

&nbsp;

Sé lo que se siente,

amar tanto a tu padre 

y que borrachos lo dejen inconsciente.

&nbsp;

Sé lo que se siente,

un abuelo refugiando,

muchas hijas, media docena,

siendo un estudiado y un poeta,

protegiendo a los niños de la guerra,

que los intereses del país

no se alineen con sus reglas,

fumador irreparable,

las mantiene a todas

con una solo pierna.

&nbsp;

Sé lo que se siente,

ser primer hijo 

entre adolescentes.

&nbsp;

Sé lo que siente que te amen.

&nbsp;

Sé lo que se siente que tus padres.

&nbsp;

Sé lo que se siente se separen.

&nbsp;

Sé lo que se sienten convulsiones.

&nbsp;

Sé lo que se sienten los amigos.

&nbsp;

Sé lo que siente soledad.

&nbsp;

Sé lo que siente marginado.

&nbsp;

Sé lo que siente estar drogado.

&nbsp;

Sé lo siente ser virtuoso.

&nbsp;

Sé lo que se siente abandonarlo.

&nbsp;

Tengo tanto, tanto, tanto, 

tanto, tanto, tanto, tanto, 

tanto tiempo de soñar.

&nbsp;

No hay quien me detenga, 

mis pensamientos 

se convierten en poemas.

&nbsp;

Demonios, ya es muy tarde.

&nbsp;

Soy el balso, 

no se sumerge, 

voy flotando,

gigante al tramo, 

abetos gritando,

madereros genocidas 

que transmutan al gigante 

en un curso de papel.

&nbsp;

Sé lo que siente.

&nbsp;

Sé lo que siente que no entiendan.

&nbsp;

Sé lo que siente que lo entiendan.

&nbsp;

Quiero quedarme concentrado.

&nbsp;

Quiero quedarme 

en silencio creando.

&nbsp;

Un artista conocido 

con por rostro tus oídos.

&nbsp;

Pero, ya me cansé 

de estimularlos.

&nbsp;

Sé lo que se siente 

que me manden a la mierda.

&nbsp;

Sé lo que siente; 

yo se los comparto.

&nbsp;

Sé lo que siente. 

&nbsp;

Váyanse a la mierda.

&nbsp;

Ya me cansé de estimularlos.

&nbsp;

Váyanse a la mierda.