---
slug: "/poemas/despuesdelademandaquemelleveporpartedelhotel"
tags: ["love"]
title: "después-de-la-demanda-que-me-llevé-por-parte-del-hotel"
---
Después de la demanda que me llevé por parte del hotel, en la segunda experiencia ya había aprendido, debía ser más expedita. Me habían dicho que desde cierta altura, el agua era como el concreto, así que decidí confiar en los comentarios de unos aleatorios comensales, en una aleatoria fila hacia un mostrador, para comprar un café absurdamente caro, en una franquicia de cafeterías, con productos que no son mejores que los que prepara mi abuela. Cuando salté la barrera, un auto a mi espalda frenó en seco, y el atlético buen samaritano, deslizándose como todo un doble de acción sobre el capó de su auto, se lanzó a atraparme. Era un sentimiento extraño ver a alguien correr para salvarme la vida; casi podría jurar que por un instante deseé que me atrapara, deseé que me tomara entre sus brazos, y poder llorar a mares, pero eso no ocurrió. Su mano apenas pellizcó mi capucha, y tirándola violentamente hacia él, terminé inclinando mi centro de gravedad, haciéndome girar en el aire como una muñeca de trapo, en lo que me tropezaba en el abismo. Yo giraba y la fuerza centrífuga me empujaba el estómago hacia los pulmones; en mis giros pude ver sus facciones de terror. ¿Alguien temía por mí, se preocupaba por mi seguridad? ¿Dónde había estado todo este tiempo? ¿Hay más personas como usted? ¿Por qué no los veo? Todos están recluidos en sus burbujas todo el tiempo. Malditas burbujas. Cuando golpeé el agua helada, eso fue todo lo que vi, antes de hundirme en el torrente. Cuando desperté, no estaba en un mundo de fantasía, con calabozos, elfas y dragones; no, estaba a la orilla del río, con un salvador sobre mi pecho, "qué más puedo pedir que me devuelvan la vida con un beso involuntario”.