---
slug: "/poemas/despues-de-fingir-con-paciencia-que-era-una-neurodivergente-reformada"
tags: ["love"]
title: "después-de-fingir-con-paciencia-que-era-una-neurodivergente-reformada"
---
Después de fingir con paciencia que era una neurodivergente reformada, lista para entrar a la fuerza laboral y ser explotada por los psicópatas avaros y políticamente correctos empresarios que buscan maneras para abaratar los costos, aunque sea a costa de un salario digno para sus empleados, salí a buscar empleo, vendí muchas de mis “pertenencias” y como para mí las entrevistas de trabajo eran simples –sólo dices y muestras todo lo que quieren escuchar y ver–; obtuve un puesto de oficinista en una discreta multinacional. Ahora sí, la sexta tenía que ser la vencida; esto ya no era sólo cuestión de desatino, era cuestión de orgullo. La muerte, mi comadre, se reía en mi cara; debía mostrarle mi valía, debía mostrarle que podía hacerlo, así que convertí el cuarto de baño de mi nuevo apartamento en una cámara de gas. ¿De dónde obtuve los compuestos? Para ese punto ya tenía conexiones en el mercado negro… Nah, mentira, hice que un universitario los robara del mismo laboratorio de química de mi Universidad y le pagué por ello. Así que, ahora que estaba frente a las probetas, junté ambas sustancias, y con una lámpara de calor, estas comenzaron a evaporarse, dejando salir un putrefacto olor, y después de vomitar, llorar y toser incansablemente, mi cuerpo reaccionó, y activando su instinto de supervivencia, su instinto de pudor, salió a tropezones del cuarto de baño, ya que el olor era insoportable, y se me olvidó bloquear mi propia puerta. En verdad pensé que me paralizaría y tendría la fuerza de voluntad para resistir, pero no conté con el hecho de que el cuerpo hace acciones involuntarias; por mucho que el consciente no esté de acuerdo con ello, este va a hallar maneras de sobrevivir. Eso somos todos los seres vivos, productos de generaciones que en sus genes han perfeccionado el arte de alargar la vida y reproducirla, pues el hecho de que los que sobrevivan sobrevivan es inevitable.