---
slug: "/poemas/ese-dia"
tags: [""]
title: "ese-día"
---
Ese día, mi rutinaria lobreguez empezó antes de la hora de almuerzo, mucho antes, al salir el Sol, en la mañana. Cuando desperté sobre los mosaicos del piso de mi apartamento, con profusas lagañas entre los extremos de mis párpados; con manchas de vino tinto sobre la camisa blanca, con el cabello alborotado y rodeado, bañado de pedazos de yeso, al incorporarme, zafé con desdén la soga de mi cuello, lanzándola fuera de mi vista. Ya era la séptima vez en estos cuatro años que lo había intentado. Ya parecía un poema de Dorothy Parker. 

&nbsp;

La primera vez, el corte en la muñeca fue profundo, y el líquido espeso salía a borbotones, bello y profuso, refractando las luces de la ciudad sobre la superficie de mi piel, tanta pintura pero tan poco conocimiento de teoría de color, yo qué sé, ¿de qué color es el carmesí para los daltónicos, y para los perros? Acaso, ¿los humanos vengativos, que lo ven todo desde un filtro, que empieza con 2-5-5, son agentes del karma, o de la justicia, o es la justicia, el karma mismo? No sé pues, si la vida es injusta conmigo, o tengo buen karma, es confuso, pero cuando me estaba sumiendo en sueños, rodeado de las risas burlonas de mis demonios internos, el servicio a la habitación, esta vez, no tocó a la puerta, sólo entraron como Pedro por su casa, sólo faltaba que dijeran: Tadaima.

&nbsp;

Después de la demanda que me llevé por parte del hotel, en la segunda experiencia ya había aprendido, debía ser más expedito, me habían dicho que desde cierta altura, el agua era como el concreto, así que decidí confiar en los comentarios de unos aleatorios comensales, en una aleatoria fila hacia un mostrador, para comprar un café absurdamente caro, en una franquicia de cafeterías, con productos que no son mejores que los que prepara mi abuela. Cuando salté la barrera, un auto a mi espalda frenó en seco, y el atlético buen samaritano, deslizándose como todo un doble de acción, sobre el capó de su auto, se lanzó a atraparme, era un sentimiento extraño, ver a alguien correr para salvarme la vida, casi podría jurar, que por un instante, deseé que me atrapara, deseé que me tomara entre sus brazos, y poder llorar a mares, pero eso no ocurrió, su mano apenas pellizcó mi capucha, y tirándola violentamente hacia él yo terminé inclinando mi centro de gravedad, haciéndome girar en el aire, como una muñeca de trapo, yo giraba y la fuerza centrífuga me empujaba el estómago hacia los pulmones, en mis giros pude ver sus facciones de terror. ¿Alguien temía por mí, se preocupaba por mi seguridad? ¿Dónde había estado todo este tiempo? ¿Hay más personas como usted? ¿Por qué no los veo? Todos están recluidos en sus burbujas todo el tiempo. Malditas burbujas, cuando golpeé el agua helada, eso fue todo lo que vi, antes de hundirme en el abismo. Cuando desperté, no estaba en un mundo de fantasía, con calabozos, elfas y dragones, no, estaba a la orilla del río, con un varonil hombre sobre mi pecho, “qué más puedo pedirle a la vida”, pues no es cierto que el agua es como el concreto. 

&nbsp;

La tercera vez me sentía vigoroso, qué más apoteósico que una muerte dolorosa, tenía en mis manos una probeta, ácido que me había robado del laboratorio de química, nadie en la Universidad tenía por qué saberlo, los baños públicos son usados para todo, para meterse falopa antes de una fiesta, para comerse un sándwich mientras se repasan las respuestas de un exámen, para llorar mientras se restaura el maquillaje, para ejecutar una felación apresurada entre compañeros de clase, obviamente, esto también incluye las necesidades humanas básicas, como la de pegarse una cachetada y decidirse de una vez por todas, y luego de ver al líquido del frasco, que por cierto, olía a materia orgánica en descomposición, tragárselo de una sentada, porque me digo a mí mismo que tengo todo el derecho de revocar mi nacimiento involuntario, tal vez soy muy impaciente para esperar a la “cosas buenas de la vida”, o tal vez mi resistencia al hastío es hasta fisiológica, pues al atracarme de una sentada aquel líquido, como si mi cuerpo estuviera jugando al ping pong con mis intentos de escape, vomité cual exorciso toda la solución al aire y a la puerta del baño, y el ardor que se encendió segundos después en mi boca, nariz y tráquea fue peor que cualquier decena de millón en unidades de Scoville, lo que quiero decir es que ¡quema, la puta madre! Y abrí desesperado la tapa del servicio sanitario, escupiendo ácido estomacal y sangre. Mis respiraciones desesperadas se escuchaban como bramidos de vaca en parto. El lado bueno, porque como decía una tía mía, a modo de broma, hay que ver el vaso medio lleno y luego tomárselo, y porque como decía Celia Cruz: “azúcar”. Como decía, el lado bueno es que ya no tenía que rendir el exámen ese día, porque preferí ingerir ácido antes que hacerlo.

&nbsp;

En el cuarto intento ya me había gastado la frase: “la tercera es la vencida”. Era una decepción hasta en el mundo de los patéticos, así que, temeroso del dolor de la vez pasada, me propuse irme de una manera pacífica, con unas pastillas y un puro, como la bella durmiente, pero sin aliento, pero entre la somnolencia comencé a ver figuras rubias y retro-futuristas, con atuendos como túnicas, como los “pleyadianos” de los anuncios de YouTube, porque no pagaba mi suscripción a la plataforma, en lo que escuchaba el cover de “Hurt” de Jhonny Cash, en “repeat”, las vi acercarse a mí, y estas me dieron mi teléfono, para que les contestara y me llevaran a la constelación de Tauro. Cuán solo me sentía, una parte de mí sólo quería hacerme sentir acompañado, así que contesté, y antes de darme cuenta estaba inhalando perico en un sillón con unos conocidos, a los que al parecer les presté mi apartamento para que se quedaran a dormir, y estos al ver las pastillas y los octavos, llamaron a más amigos para celebrar un “after-party”. Ahora mi intento de sobredosificación se había convertido en un evento social, y ahora no quedaban suficientes pastillas para llevarlo a cabo, sólo podía consumir las microdosis de LSD, las cuales debo admitir, que me cambiaron la perspectiva acerca de mí mismo, me abrieron el tercer ojo por un instante, pues todos estos intentos fallidos tenían algo en común: falta de planeación y contundencia. Mi vida entera había sido como mis intentos de autoeliminación, una depresiva, casual e indispuesta falta de resolución por alcanzar mis objetivos, porque como ser humano, estoy obsesionado con la primigenia idea de obtener la mayor recompensa usando la menor cantidad de energía, el camino hacia la idiocracia, para una sociedad que se atiborra de estímulos, golosa, sedentaria y engordada hasta un punto de no-retorno, sobrestimulada, y por lo mismo, mentalmente desgastada, vaciada de determinación por hacer cualquier cosa, esto es lo que causan las pastillas para la ansiedad, la comida rápida y el porno, una fijación por los caminos fáciles, que son propensos a derrumbes. “Ah, no me va a pasar a mí”, dicen todos, y luego, gordos, adictos e impotentes, sienten que el sentido de la vida es un concepto fútil. Por eso esta vez estoy decidido, debo dejar de tomar el camino fácil, ya que moriré igual, puedo dar todo mí una última vez, y no escatimar en ímpetu.

&nbsp;

Con mi nueva filosofía ya había obtenido mi primer trabajo, mira hasta donde me llevó el esfuerzo, llevo años aceptando la dificultad y me sigo sintiendo miserable, pero me pagan bien. Verdaderamente aquella canción de The Smiths lo resume perfecto, “I was looking for a job and then I found a job and heaven knows I'm miserable now”. En fin, para la quinta ocasión, la muerte y yo ya éramos amigas, confidentes, comadres, íbamos a tomar café los sábados, charlando de lo que sea.

“¿Y cómo te vas a matar ahora?” Diría la muerte. “No sé”, diría sonriente, “¿con una motosierra?”, respondería yo, en lo que ambas reímos como burguesas sibaritas, para luego seguir sorbiendo nuestros frapuccinos con las piernas bien juntitas. En fin, de nuevo, para la cuarta ocasión me tomé la molestia de obtener una licencia para portar armas de fuego, y ahora tenía en mi mano una .44 Magnum, precioso tono plateado, y siempre me llamó la atención cómo el peso no parecía ser tanto en las películas, pero estas cosas eran pesadas, cuidado se te resbala y le apuntas por error a tus abusadores de la infancia que te lanzaban al suelo, y te pateaban con sus “Dr. Martens” en la espalda, justo en la columna vertebral, y que por error ahí les dispares… pero bueno, esta bala no era para ellos, así que, en medio de mi apartamento, a solas, con el seguro puesto y las ventanas cerradas, apunté el cañón directo a mis cien, me aseguré de limpiar todo antes de irme, y ya no había vuelta atrás,