---
slug: "/poemas/imagina-si-no-estuvieras-aqui"
tags: ["love"]
title: "imagina-si-no-estuvieras-aquí"
---
Imagina si no estuvieras aquí, diría cosas como que “no soy de este mundo” y que, “habito la Luna con frenesí”. Y trastabillando, citaría a Hölderlin, parafraseando: “¿qué podemos amar que no sean sombras?” Si no estuvieras aquí, si no estuvieras conmigo, tendría anhelos volátiles. Desearía que las personas fueran versátiles, para que amen aunque me odien. Y diría que esta es la vida, hermosa y horrenda, rutinaria para algunos, entretenida para unos cuantos, imprevista para otros, previsible para ¿cuántos? No para mí. Si no estuvieras aquí, diría que “quiero ladrar y no alabar al silencio”, porque quien “yo espero… no viene”. “Como un idiota cruzando la calle”, “sigo abrazando tu sombra… estos ojos sólo se abren para evaluar la ausencia“. Y extrañaría los latidos ajenos, deseando ser diminuta entre tu pecho. ¿Cómo? “Como se cierran dos cuerpos al amarse”. “Mi orfandad, la habría desplegado”. Cada noche moriría soñando que me “visten con cenizas al alba, llenándome de flores”. “Aprendiendo a dormir en la memoria”. “He nacido tanto”, diría. Sería tan susceptible a las palabras, maldiciendo enmudecida al reflejo desnudo y desfigurado. ¿Cómo te haría entender que todo lo demás es estar muerta? “Oiría a los condenados contemplar a cada uno de mis nombres ahorcados en la nada”. “¿Qué haré con el miedo?” Si no te tengo. “La muerte se moriría de risa, y la vida se moriría de llanto”. “Hombre funesto, mirando al cielo, me diría que es celeste desteñido” (“témpera azul puro después de una ducha…” fría). “Pensaría en tu rostro, en ti y en tus manos”. “¿Mi vida? Vacío bien pensado. / ¿Mi cuerpo? Un tajo en la silla. / ¿Mis ojos? ¡Ah! Trozos de infinito”.