---
slug: "/poemas/la-tercera-vez-me-sentia-vigorosa"
tags: ["love"]
title: "la-tercera-vez-me-sentía-vigorosa"
---
La tercera vez me sentía vigorosa, qué más apoteósico que una muerte dolorosa. Tenía en mis manos una probeta, ácido que me había robado del laboratorio de química; nadie en la Universidad tenía por qué saberlo. Los baños públicos son usados para todo: para meterse falopa antes de una fiesta, para comerse un sándwich mientras se repasan las respuestas de un examen, para llorar mientras se restaura el maquillaje, para ejecutar una felación apresurada entre compañeros de clase. Obviamente, esto también incluye las necesidades humanas básicas, como la de pegarse una cachetada y decidirse de una vez por todas. Luego de ver el líquido del frasco, que por cierto, olía a materia orgánica en descomposición, me lo tragué de una sentada. Me digo a mí misma que tengo todo el derecho de revocar mi nacimiento; puede que sea muy impaciente para esperar a las “cosas buenas de la vida”, o que mi resistencia al hastío sea hasta fisiológica, pues al atracarme de una sentada aquel líquido, como si mi cuerpo estuviera jugando al ping pong con mis intentos de escape, vomité cual exorcismo toda la solución al aire y a la puerta del baño, y el ardor que se encendió segundos después en mi boca, nariz y tráquea fue peor que cualquier decena de millón en unidades de Scoville. Lo que quiero decir es que ¡quema, la puta madre! Y abrí desesperada la tapa del servicio sanitario, escupiendo ácido estomacal y sangre. Mis respiraciones desesperadas se escuchaban como bramidos de vaca en parto. El lado bueno, como decía una tía mía a modo de broma: "hay que ver el vaso medio lleno y luego tomárselo", y como decía Celia Cruz: “azúcar”. El lado gentil es que ya no tenía que rendir el examen ese día; preferí ingerir ácido antes que hacerlo.