---
slug: "/poemas/soloqueriahacermesentiracompannada"
tags: ["love"]
title: "sólo-quería-hacerme-sentir-acompañada"
---
sólo quería hacerme sentir acompañada, así que contesté, y antes de darme cuenta estaba inhalando perico en un sillón con unos conocidos, a los que al parecer les presté mi apartamento para que se quedaran a dormir, y estos al ver las pastillas y los octavos, llamaron a más amigos para celebrar un “after-party”. Ahora mi intento de sobredosificación se había convertido en un evento social, y ya no quedaban suficientes pastillas para llevarlo a cabo. Sólo podía consumir las microdosis de LSD, las cuales debo admitir, me cambiaron la perspectiva acerca de mí misma, me abrieron el tercer ojo por un instante, pues todos estos intentos fallidos tenían algo en común: falta de planeación y contundencia. Mi vida entera había sido como mis intentos de autoeliminación, una depresiva, casual e indispuesta falta de resolución por alcanzar mis objetivos. Estoy obsesionada con la primigenia idea de obtener la mayor recompensa usando la menor cantidad de energía, el camino hacia la idiocracia, para una sociedad que se atiborra de estímulos, golosa, sedentaria y engordada hasta un punto de no-retorno, sobrestimulada, y por lo mismo, mentalmente desgastada, vaciada de determinación por hacer cualquier cosa. Esto es lo que causan las pastillas para la ansiedad, la comida rápida y el porno, una fijación por los caminos fáciles, que son propensos a derrumbes. “Ah, no me va a pasar a mí”, dicen todos, y luego, gordos, adictos e impotentes, sienten que el sentido de la vida es un concepto fútil. Por eso esta vez estoy decidida: debo dejar de tomar el camino fácil, ya que moriré igual, puedo dar todo mí una última vez, y no escatimar en ímpetu.