---
slug: "/poemas/tengo-que-confesarte-algo-antepuso…-ella-me-dijo-que-estaria-conmigo-para-siempre"
tags: ["love"]
title: "tengo-que-confesarte-algo-antepuso…-ella-me-dijo-que-estaría-conmigo-para-siempre"
---
—Tengo que confesarte algo —antepuso—… Ella me dijo que estaría conmigo para siempre, pero mi único apoyo decidió balancearse hasta quedarse sin aliento… Se balanceaba y se balanceaba… ¿Quién lo diría? Que la persona que más amabas no era un dios inmortal. "Te extraño un millón de veces", un millón de veces se lo dije, mientras la abrazaba, balanceándonos juntas. Nosotras, dos sacos sin sentimientos. Qué paradoja es no sentir nada, y amarla tanto… La amaba aunque no dijera nada… La amé por una semana… Hasta que llegaron los vecinos. Se estaban tapando la nariz con pañuelos blancos. Todos estaban horrorizados, viendo a esa mole de infancia destruída… Hicieron lo posible con sus drogas y sus sesiones de psiquiatría, creyeron que me “rehabilitaron”, aunque la disociación era el único estado que conocía, eso y enmascarlo, y entonces, cuando cantaron victoria ante mis sofisterías, te vi. Mi nana también quería ser astronauta, pero nadie la tomó en serio, ni su “amante”, el astronauta, que la abandonó. ¿Por qué no me esperó? ¿Por qué no me esperó a que me hiciera mayor, a que pudiera robar una nave espacial y llevarnos lejos? Pero, ¿quién no querría huir de las voces? Ella creía que la estaban persiguiendo y que la habían encontrado. Yo empecé a pensar lo mismo hasta que de pronto, mi luz. Teníamos quince años cuando te vi. Por primera vez en mucho tiempo pensé en el futuro.  Cuando te vi, me envolviste. Yo, la serpiente enroscada que se arrastra entre tu seda. Seda, me envolviste con una razón para seguir viviendo. Me diste un propósito. Mi propósito fue amarte, sostenerte para que alcanzaras tus sueños.